Tommy!
ໂຕມມີ!
Tommy, wait!
ໂຕມມີ, ລໍຖ້າ!
All right, Gabby.
ດີແລ້ວ, ແກບບີ.
- Whoo!
- The party's here!
- ໂວ້!
- ງານລ້ຽງມາແລ້ວ!
Come on, come on. I didn't
come here to fucking wait.
ມາແລ້ວ,ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອລໍຖ້າ.
Come on. Hey, hey,
hey, hey, hey, hey, hey!
ມາແລ້ວ. ເຮ້, ເຮ່, ເຮ້!
Come on, my Gabs.
Come on. Just a little one.
ມາແລ້ວ,ແກບສ໌ຂອງຂ້ອຍ
.ມາແລ້ວ.ພຽງແຕ່ນ້ອຍໆ.
- For me? For me?
- No, not for you.
- ສໍາລັບຂ້ອຍ? ສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
- You know I don't want to.
- All right. More for me.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.
- ດີແລ້ວ. ຫຼາຍຂຶ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
- No, you're not.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
No, you're fucking not.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Hey. Fucking what are we doing?
ເຮ້. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
- Hey!
- I'm not fucking waiting.
- ເຮ້!
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລໍຖ້າ.
All right, geezer.
How's it going? Wait me turn?
ດີແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.ມັນເປັນແນວໃດ
?ລໍຖ້າຂ້ອຍຫັນໄປບໍ?
- Back the fuck up.
- Oh!
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ໂອ້!
Who's this pedo?
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
Wait your turn?
ລໍຖ້າເວລາຂອງທ່ານບໍ?
- No!
- Oh, shit!
- ບໍ່!
- ໂອ້, ສະບາຍດີ!
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I'll fucking kill him!
Fuck you!
ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ! ເຈົ້າ!
I wanna dance.
Come on, fucking come on!
ຂ້ອຍຢາກເຕັ້ນ. ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
- Whoo!
- ໂວ້!
I'll get it then.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໃນເວລານັ້ນ.
Come on, Gabby. Come on.
ມາແລ້ວ, ແກບບີ. ມາແລ້ວ.
- I don't want any.
- Stop saying no to me.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີຫຍັງເລີຍ.
- ຢຸດການປະຕິເສດຂ້ອຍ.
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
That's more like it.
Good fucking girl.
ນັ້ນແມ່ນມັນຫຼາຍຂຶ້ນ. ເດັກຍິງທີ່ດີແທ້ໆ.
Gabby!
ແກບບີ!
Where are you going next?
ເຈົ້າໄປໃສຕໍ່ໄປ? ເຈົ້າຈະໄປໃສຕໍ່ມາ?
- Oh, fuck off.
- Where are we going now?
- ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍ.
- ພວກເຮົາຈະໄປໃສດຽວນີ້?
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Whoa!
ໂວ້!
Chill your fucking beans.
ເຢັນຖົ່ວເຫຼືອງຂອງທ່ານ.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Fucking buzzing!
ການສັ່ນສະເທືອນ!
Fucking shitting me?
Get the fuck off him!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ? ອອກຈາກລາວ!
- Ow! Don't touch me!
- Fucking slag!
- ໂອ້! ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
- ໂຊກຮ້າຍ!
- I will break your fucking arm
if you do that again!
- Fucking hell!
- ຂ້ອຍຈະຕັດແຂນເຈົ້າຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນອີກຄັ້ງ!
- ສະບາຍດີ!
Hey, you getting
a bit jealous, yeah?
ເຮ້,ເຈົ້າກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ
ເລັກນ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
Not you getting
a little bit jealous?
ເຈົ້າບໍ່ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍບໍ?
What the fuck are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
I'm fucking off.
Hey, you! Hey, you!
ຂ້ອຍກໍາລັງໄປແລ້ວ.
ເຮ້,ເຈົ້າ!ເຮ້!ເຈົ້າ!
- Come home with us.
- No!
- ກັບບ້ານກັບພວກເຮົາ.
- ບໍ່!
- Please.
- I love me a night walk.
- ກະລຸນາ.
- ຂ້ອຍມັກຂ້ອຍຍ່າງໃນຕອນກາງຄືນ.
- No, you fucking don't!
- Yeah, I fucking do.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
- The streets need me.
- The streets fucking need you?
- ຖະໜົນຫົນທາງຕ້ອງການຂ້ອຍ.
- ຖະໜົນຫົນທາງຕ້ອງການເຈົ້າບໍ?
The city is mine.
ເມືອງແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Will you come back!
ເຈົ້າຈະກັບມາບໍ!
- Come on!
- Where are you going?
- ມາແລ້ວ!
- ເຈົ້າໄປໃສ?
Have fun with us!
ມ່ວນຊື່ນກັບພວກເຮົາ!
I am the king!
And I'm fucking out!
ຂ້ອຍເປັນກະສັດ! ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກ!
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Don't you want to have a look?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເບິ່ງບໍ?
- Katrina?
- Yeah.
- ແຄຕຣິນາ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- Please take a seat.
- Thanks.
- ກະລຸນານັ່ງລົງ.
- ຂອບໃຈ
Well, thank you
for agreeing to meet me.
ດີ, ຂອບໃຈທີ່ເຫັນດີທີ່ຈະພົບຂ້ອຍ.
It's nice to meet you, yeah.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ.
Um... do you mind
if I ask you a few questions?
ອູມ...ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າ
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າສອງສາມຄໍາຖາມບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
Do you have any children?
ເຈົ້າມີລູກບໍ?
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
Uh, do you have any...
ໂອ້, ເຈົ້າມີ...
distinguishing marks?
ເຄື່ອງໝາຍຈໍາແນກ
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Distinguishing marks.
Uh, moles, missing teeth.
ເຄື່ອງໝາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ໂອ້, moles ,ແຂ້ວທີ່ຂາດຫາຍໄປ.
- Any tattoos, any deformities?
- No, nothing like that.
- ມີ tattoo ໃດໆ, ມີ deformities ໃດໆບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນ.
Finally, do you smoke?
ສຸດທ້າຍ, ເຈົ້າສູບຢາບໍ?
- No.
- Wonderful.
- ບໍ່.
- ດີເລີດ.
It's important we hire someone
without any...
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ພວກເຮົາ
ຈ້າງຄົນໃດໜຶ່ງໂດຍບໍ່ມີ...
- addictions.
- I don't have any addictions.
- ການເສບຕິດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີການຕິດເຊື້ອໃດໆ.
That's fantastic.
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
Everything seems legal
and above board.
ທຸກຢ່າງເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕ້ອງ
ຕາມກົດໝາຍແລະຢູ່ເທິງກະດານ.
If you wouldn't mind
just signing here.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງພຽງແຕ່ລົງນາມຢູ່ນີ້.
Yes, Princess?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຍິງ?
Okay, um...
ດີແລ້ວ, ອູມ...
Yeah, I'm sorry. Don't worry.
I'll ta... I'll take care of it.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຢ່າກັງວົນ
.ຂ້ອຍຈະ...ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ.
Ms. Rina!
ນາງ ຣີນາ!
Good morning.
ສະບາຍດີ.
No, we...
we said eleven o'clock!
ບໍ່,ພວກເຮົາ...ພວກເຮົາ
ເວົ້າວ່າເວລາສິບໜຶ່ງໂມງ!
- Uh, yeah.
- It's 10:22.
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນເວລາ 10:22 ໂມງ.
I caught an earlier bus.
ຂ້ອຍຈັບລົດເມກ່ອນ.
You know, the sooner I start,
the sooner I finish.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນ
ໄວຂຶ້ນ,ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດໄວຂຶ້ນ.
Yeah, but eleven o'clock
means eleven o'clock.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເວລາສິບໜຶ່ງໂມງ
ໝາຍຄວາມວ່າເວລາສິບນຶ່ງໂມງ.
Sorry. I won't do it again.
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- So, what, you caught the bus?
- Yeah, I didn't realize
- ສະນັ້ນ, ຫຍັງ, ເຈົ້າຈັບລົດເມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
how far out you are
from the city.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກເມືອງຫຼາຍປານໃດ.
Well, that's why
I gave you the map!
ດີ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າແຜນທີ່!
Oh, never mind. Never mind.
Please, follow me. Follow me.
ໂອ້,ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ບໍ່ເປັນເລື່ອງ
.ກະລຸນາ,ຕິດຕາມຂ້ອຍ.ຕິດຕໍ່ຂ້ອຍ.
Raise your hands, please.
ຍົກມືຂຶ້ນ, ກະລຸນາ.
- May I?
- Yeah.
- ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Uh, could you empty
your pockets, please?
- Yeah, of course.
- ໂອ້, ເຈົ້າສາມາດເປົ່າກະເປົາຂອງທ່ານໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
- ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Good. Okay.
ດີ. ດີ.
Ah, no. We don't
use phones in the house.
ອາ, ບໍ່. ພວກເຮົາບໍ່ໃຊ້ໂທລະສັບໃນເຮືອນ.
So...
ສະນັ້ນ...
You can put everything else
back in your pocket.
ເຈົ້າສາມາດເອົາທຸກຢ່າງອື່
ນໆຄືນໃນກະເປົາຂອງທ່ານໄດ້.
Mm.
ມມ
Your job profile online stated
that you were prepared
ໂປຣໄຟລ໌ວຽກຂອງທ່ານໃນອອນ
ລາຍລະບຸວ່າທ່ານກຽມພ້ອມແລ້ວ
to perform non-standard tasks.
ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານທີ່ບໍ່ແມ່ນມາດຕະຖານ.
Oh, no. Please.
Please don't look worried.
ໂອ້,ບໍ່.ກະລຸນາ.ຂໍຮ້ອງ
ຢ່າເບິ່ງຄືວ່າກັງວົນ.
That's not what I was thinking.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
- Oh.
- I had something else in mind.
- ໂອ້.
- ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນໃນໃຈ.
But I can refuse?
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດປະຕິເສດໄດ້ບໍ?
It would mean the end
of our collaboration.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າການຮ່ວມມື
ຂອງພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດລົງ.
Uh, confidentiality agreement,
however, would still be binding,
ໂອ້,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂໍ້ຕົກລົງ
ຄວາມລັບຍັງຄົງເປັນພັນທະ,
whether you choose
to work for us or not.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເລືອກ
ເຮັດວຽກກັບພວກເຮົາຫຼືບໍ່.
I made you some ginger.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຈິນເຈີໃຫ້ເຈົ້າ.
Kathryn, this is Ms. Rina.
ແຄຕຣິນ, ນີ້ແມ່ນນາງຣິນາ.
Hopefully, she's going
to help us out around the house.
ຫວັງວ່າ, ນາງຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນ.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
Uh...
ໂອ້...
let me show you the rest.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງສ່ວນທີ່ເຫຼືອໃຫ້ເຈົ້າ.
This room is Kathryn's
pride and joy.
ຫ້ອງນີ້ເປັນຄວາມພາກພູມໃຈ
ແລະຄວາມສຸກຂອງແຄຕຣິນ.
We have a lot
of Shakespeare here.
ພວກເຮົາມີແຊກເປີຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້.
Rare editions, mostly inherited.
ການພິມທີ່ຫາຍາກ, ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນມໍລະດົກ.
We moved up north
after Kathryn's father passed.
ພວກເຮົາຍ້າຍໄປທາງເໜືອຫຼັງ
ຈາກພໍ່ຂອງແຄຕຣິນເສຍຊີວິດ.
It's much more spacious
than our other house.
ມັນກວ້າງກວ້າງກວ່າເຮືອນ
ອື່ນຂອງພວກເຮົາຫຼາຍ.
London has changed.
Have you ever been to London?
ລອນດອນໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ
.ເຈົ້າເຄີຍໄປລອນດັນບໍ?
- Mm-mm. No.
- You're not missing much.
- ມມມ. ບໍ່.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພາດຫຼາຍ.
This is my son.
ນີ້ແມ່ນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Hi. I'm Jonathan.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍແມ່ນໂຈນາຕັນ.
I'm ten, and I like Disney films
and football!
ຂ້ອຍອາຍຸສິບປີ,ແລະຂ້ອຍມັກ
ຮູບເງົາດິສນີແລະບານເຕະ!
Hi, I'm Katrina.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນຄາຕຣິນາ.
- You can call me Rina.
- Hi. Nice to meet you.
- ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ຣີນາໄດ້.
- ສະບາຍດີ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- Shall we?
- Yeah.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
And this is our bedroom.
ແລະນີ້ແມ່ນຫ້ອງນອນຂອງພວກເຮົາ.
Kathryn's in there
at the moment,
ແຄຕຣິນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນເວລານີ້,
so we won't disturb her.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະບໍ່ລົບກວນນາງ.
Uh, it's crucial
that all objects
ໂອ້, ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ວັດຖຸທັງ ໝົດ
remain in their place.
ຢູ່ບ່ອນຂອງພວກເຂົາ.
My wife hates it
when things are out of order.
ເມຍຂອງຂ້ອຍກຽດຊັງມັນເມື່ອ
ສິ່ງຕ່າງໆຜິດປົກກະຕິ.
And she'll, uh, well...
ແລະນາງຈະ, ໂອ້, ດີ...
She'll only
take it out on me.
ນາງຈະໂຊກຮ້າຍພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Can I come with you?
ຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I'm just going to show
Rina the cellar.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະສະແດງຊັ້ນລຸ່ມໃຫ້ຣິນາ.
I really appreciate
you not screaming,
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເຈົ້າທີ່ບໍ່ຮ້ອງໄຫ້,
as there really is
no cause for concern.
ເພາະບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນເລີຍ.
He's just a bit sick
and we're gonna make him better.
ລາວພຽງແຕ່ເຈັບປ່ວຍເລັກນ້ອຍແລະ
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ລາວດີຂຶ້ນ.
I can assure you,
no one ever has,
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າ
ໄດ້,ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດ,
nor ever will be harmed
in this house.
ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍໃນເຮືອນນີ້ເລີຍ.
Ms. Rina, look, I checked
the status of your visa.
ນາງຣີນາ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້
ກວດເບິ່ງສະຖານະພາບວີຊາຂອງທ່ານ.
I ran a background check on you.
ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບພື້ນຖານກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
I can see you've had
a really rough start here.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມ
ຕົ້ນຢ່າງຫຍຸ້ງຍາກແທ້ໆຢູ່ນີ້.
- I don't know what you mean.
- I mean,
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
especially
with your removal order.
ໂດຍສະເພາະກັບຄໍາສັ່ງຍົກຍ້າຍຂອງທ່ານ.
That is being reconsidered.
ນັ້ນ ກໍາ ລັງຖືກພິຈາລະນາຄືນ ໃໝ່.
I'm sure it is.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນ.
But with your past,
ແຕ່ກັບອະດີດຂອງເຈົ້າ,
it might not be so easy
for a girl from Macedonia.
ມັນອາດຈະບໍ່ງ່າຍດາຍຫຼາຍສໍ
າລັບເດັກຍິງຈາກມາເຊໂດເນຍ.
Listen.
ຟັງນະ
I'm not judgmental.
ຂ້ອຍບໍ່ຕັດສິນໃຈ.
And I'm sure you...
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ...
you didn't have much of a choice
doing what you were doing.
ເຈົ້າບໍ່ມີທາງເລືອກຫຼາຍໃນ
ການເຮັດສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ.
Would you like me to
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບໍ
have a word with my friend
at the Home Office?
ເວົ້າກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ຫ້ອງການພາຍໃນບໍ?
No. No, please don't.
ບໍ່. ບໍ່, ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
I'm sorting it out.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແກ້ໄຂມັນ.
Very well.
ດີຫຼາຍ.
There'll be no outside
cleaning products
ຈະບໍ່ມີຜະລິດຕະພັນເຮັດຄວາມສະອາດພາຍນອກ
brought into the house.
ນໍາເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ.
The products we use
are eco-friendly,
ຜະລິດຕະພັນທີ່ພວກເຮົາໃຊ້
ແມ່ນເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ,
non-toxic, chemical free.
We are a zero-waste household.
ບໍ່ເປັນພິດ,ບໍ່ມີສານເຄມີ.ພວກເຮົາ
ເປັນຄອບຄົວທີ່ບໍ່ມີສິ່ງເສດເຫຼືອເລີຍ.
We take this very seriously.
ພວກເຮົາເອົາເລື່ອງນີ້ຢ່າງຈິງໃຈຫຼາຍ.
Please, take off your jacket.
ກະລຸນາ, ເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານອອກ.
And when you do
clean the cellar,
ແລະເມື່ອເຈົ້າເຮັດຄວາມສະອາດຊັ້ນລຸ່ມ,
please remember
not to take to heart
ກະລຸນາຈື່ໄວ້ເດີ້
anything Tommy may say to you
in a state of stress.
ທຸກຢ່າງທີ່ໂຕມມີອາດຈະເວົ້າກັບ
ເຈົ້າໃນສະພາບຄວາມກົດດັນ.
And if you do feel threatened,
ແລະຖ້າເຈົ້າຮູ້ສຶກຖືກຂົ່ມຂູ່,
please don't hesitate
to use these items.
ກະລຸນາຢ່າລັງເລໃຈທີ່ຈະໃຊ້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Safety off.
ຄວາມປອດໄພປິດລົງ.
Safety on.
ຄວາມປອດໄພໃສ່.
As for the spray,
that's pretty obvious, really.
ສໍາລັບການສີດ,ນັ້ນແມ່ນ
ແນ່ນອນຫຼາຍ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Just mind your own eyes.
ພຽງແຕ່ລະວັງຕາຂອງທ່ານເອງ.
Oh, don't be scared.
ໂອ້ ຢ່າຢ້ານກົວ.
I promise you.
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ.
You'll not be harmed
in this house.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນເຮືອນນີ້.
Hey!
ເຮ້!
Who the fuck are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Listen, listen,
come here! Undo me! All right?
ຟັງ,ຟັງ,ມາບ່ອນນີ້
!ຍົກເລີກຂ້ອຍ!ດີບໍ?
Please, I feel dead sick.
Just come here and undo me.
ກະລຸນາ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈັບປ່ວຍຕາຍ
.ພຽງແຕ່ມາບ່ອນນີ້ແລະແກ້ໄຂຂ້ອຍ.
Oi! Oi! What are you? Deaf?
ໂອ້ ໂອ້ ເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ຫູໜວກບໍ?
Don't fucking ignore me!
Look at me.
ຢ່າບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ! ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Just come and help me out.
Quickly, before they come back.
ພຽງແຕ່ມາຊ່ວຍຂ້ອຍອອກ.ຢ່າງໄວ
ວາ,ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະກັບມາ.
Just come and undo it.
ພຽງແຕ່ມາ undone ມັນ.
Please, quickly,
while they're away.
ກະລຸນາ,ຢ່າງໄວວາ,ໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຂົາຢູ່ຫ່າງໄກ.
No, no, no! Fuck!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ສະບາຍດີ!
Miss Rina? Miss Rina? Is...
ນາງ ຣີນາ? ນາງ ຣິນາ? ແມ່ນ...
Sorry. Did everything
go all right?
ຂໍໂທດ. ທຸກຢ່າງໄປດີບໍ?
Yeah. I only went down there to,
you know, put on the washing.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ລົງໄປບ່ອນນັ້ນ
ເພື່ອ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໃສ່ເຄື່ອງລ້າງ.
Look, I know
it may look unconventional,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນອ
າດຈະເບິ່ງບໍ່ປົກກະຕິ,
but believe me, um, we won't be
keeping him there for long.
ແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ,ອູມ,ພວກເຮົາຈະບໍ່
ຮັກສາລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນດົນນານ.
Tommy's going through
a rebellious phase,
ໂຕມມີ ກໍາ ລັງຜ່ານໄລຍະກະບົດ,
you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Everywhere is lovely
and clean. Really.
ທຸກບ່ອນແມ່ນສວຍງາມແລະສະອາດ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Thank you.
You've done a really lovely job.
ຂອບໃຈ. ເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດແທ້ໆ.
Um, so, I think
that's it for today.
ອູມ,ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນພຽງພໍສໍາລັບມື້ນີ້.
- Yeah?
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Good, good.
I'll see you on Thursday.
ດີ, ດີ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນວັນພະຫັດ.
Two days a week?
Like in the contract?
ສອງມື້ຕໍ່ອາທິດ? ຄືກັບໃນສັນຍາບໍ?
- Yeah.
- Yes?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນບໍ?
- Yes. Uh, Thursday. Great.
- Thank you.
- ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້, ວັນພະຫັດ. ດີເລີດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Studies have shown
classical music
ການສຶກສາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າດົນຕີຄລາສສິກ
can improve memory
and reduce stress
ຊ່ວຍປັບປຸງຄວາມຊົງຈໍ
າແລະຫຼຸດຄວາມເຄັ່ງຕຶງ
- to overall
mental well-being...
- ເພື່ອຄວາມສະບາຍໃຈທາງຈິດໃຈໂດຍລວມ...
...and even improve children's
performance in school.
...ແລະແມ້ກະທັ້ງປັບປຸງການປະຕິບັດ
ງານຂອງເດັກນ້ອຍໃນໂຮງຮຽນ.
Knock, knock.
ໂຕະ, ໂຕະ.
- Who's there?
- Ida.
- ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- ໄອດາ
- Ida who?
- Ida like to be your friend.
- ໄອດາ ໃຜ?
- ໄອດາມັກເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
Sunshine made the pizza.
ແສງແດດໄດ້ເຮັດປິຊາ.
You have
to eat something, Tommy,
ເຈົ້າຕ້ອງກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ໂຕມມີ,
so you might as well eat this.
ສະນັ້ນເຈົ້າອາດຈະກິນສິ່ງນີ້ດີກວ່າ.
That wasn't very nice.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມດີຫຼາຍ.
I'm gonna fuck you up so badly
when I get out of here.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສໍ້ໂກງ
ຫຼາຍເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Just watch.
I'm gonna fucking twat you.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງ. ຂ້ອຍຈະໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
I swear down, I'm gonna
fucking rip off your skull,
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ຂ້ອຍ
ຈະຕັດຫົວຂອງເຈົ້າອອກ,
and then I'm gonna
stab you in the dick.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະແທງເຈົ້າໃນກະຕ່າ.
Did... did he like
the pizza, Dad?
ລາວມັກປິຊາບໍ, ພໍ່?
Yes. Yes, he loved it.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ລາວມັກມັນ.
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
I have everything under control.
ຂ້ອຍຄວບຄຸມທຸກຢ່າງແລ້ວ.
What the fuck
did you electrocute me for?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕົກໄຟຟ້າເປັນຫຍັງ?
It was self-defense, Tommy.
ມັນເປັນການປ້ອງກັນຕົວເອງ, ໂຕມມີ.
We're watching porn
together now?
ພວກເຮົາກໍາລັງເບິ່ງໂປ
ຣນສ໌ຮ່ວມກັນດຽວນີ້ບໍ?
Let's relive some
of your greatest hits, shall we?
ພວກເຮົາຈະປະສົບກັບຜົນງານທີ່ໃຫຍ່
ທີ່ສຸດຂອງທ່ານອີກຄັ້ງ,ແມ່ນບໍ?
Here we fucking go!
ມາແລ້ວ!
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Oh, my days!
ໂອ້, ມື້ຂອງຂ້ອຍ!
Oh, this is so jokes!
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ!
I got so many views on this one,
you know.
ຂ້ອຍມີທັດສະນະຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Tell me that's not
the sickest thing you ever saw.
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງ
ເຈັບປ່ວຍທີ່ສຸດທີ່ທ່ານເຄີຍເຫັນ.
Look at that!
ເບິ່ງມັນ!
No! No! Yes!
ບໍ່! ບໍ່! ແມ່ນແລ້ວ!
Fucking mad lad! Go on, you...
ເດັກຊາຍໂຊກຮ້າຍ! ໄປ, ເຈົ້າ...
Absolute scenes, mate!
Look at me.
ສະຖານທີ່ທີ່ສົມບູນແບບ
,ເພື່ອນ!ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Criminal damage.
Driving under the influence.
ຄວາມເສຍຫາຍທາງອາຍາ.ການ
ຂັບລົດພາຍໃຕ້ອິດທິພົນ.
Taking without
the owner's consent.
ການເອົາໂດຍບໍ່ມີການເຫັນດີຂອງເຈົ້າຂອງ.
Reckless endangerment.
ການອັນຕະລາຍທີ່ບໍ່ລະມັດລະວັງ.
And do you think
all of this is funny?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ມ່ວນບໍ?
Did I fucking stutter?
ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນບໍ?
Come on! That's pretty sick.
Don't even lie.
ມາແລ້ວ! ມັນເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ. ຢ່າຕົວະເລີຍ.
Yes, you're right.
Yes, it is sick.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເວົ້າຖືກ
ຕ້ອງ.ແມ່ນແລ້ວມັນເຈັບປ່ວຍ.
I should have been
a fucking movie star.
ຂ້ອຍຄວນເປັນດາວຮູບເງົາ.
This is not a movie, Tommy.
This is real life.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຮູບເງົາ,ໂຕມ
ມີ.ນີ້ແມ່ນຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງ.
Did you know that
over 3,551 accidents
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີອຸບັດຕິເຫດຫຼາຍກວ່າ 3,551
happen each year
ເກີດຂຶ້ນທຸກໆປີ
due to drunk-driving-related
incidents in the UK alone?
ເນື່ອງຈາກເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການ
ຂັບຂີ່ເມົາໃນອັງກິດເທົ່ານັ້ນບໍ?
Wow, man, you really are
one talented motherfucker.
ໂວ້,ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າເປັນຄົນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ມີຄວາມສາມາດແທ້ໆ.
There are 11 cases of deaths...
ມີກໍລະນີເສຍຊີວິດ 11 ຄົນ...
Just keep watching.
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ເບິ່ງ.
And please,
don't use the M-word.
ແລະຂໍຮ້ອງ, ຢ່າໃຊ້ຄໍາວ່າ M.
Shockingly, one in 20
fatal crashes in the UK
ໜ້າປະທັບໃຈ,ໜຶ່ງໃນ 20 ອຸບັດ
ຕິເຫດທີ່ເສຍຊີວິດໃນອັງກິດ
is attributed to drunk driving.
ຖືກສົ່ງພັນກັບການຂັບຂີ່ເມົາ.
So, stay safe.
ສະນັ້ນ, ຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
Chapter Two.
ບົດທີສອງ.
When you feel anger
or aggression rising,
ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ສຶກຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຫຼືຄວາມຮຸນແຮງເພີ່ມຂຶ້ນ,
take a moment to pause
before responding.
ຢຸດເຊົາຊົ່ວຄາວກ່ອນທີ່ຈະຕອບ.
A few deep breaths
or counting to ten
ຫາຍໃຈເລິກໆສອງສາມຄັ້ງ
ຫຼືນັບຈົນຮອດສິບຄັ້ງ
can help you regain control
ສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າຄວບຄຸມຕົວຄືນໄດ້
and prevent an impulsive,
aggressive reaction.
ແລະປ້ອງກັນການປະຕິກິລິຍາ
ທີ່ກະຕຸ້ນໃຈ,ຮຸນແຮງ.
Practice compassionate
communication...
ຝຶກອົບຮົມການສື່ສານຄວາມເມດຕາ...
...using language
that promotes understanding
... ໃຊ້ພາສາທີ່ສົ່ງເສີມຄວາມເຂົ້າໃຈ
- rather than division.
- No!
- ແທນທີ່ຈະແບ່ງແຍກ.
- ບໍ່!
- What the...
- When frustrated,
try to frame your thoughts
- ຫຍັງ...
- ເມື່ອໂຊກຮ້າຍ, ພະຍາຍາມກອບຄວາມຄິດຂອງທ່ານ
in a way
that fosters connection.
ໃນທາງທີ່ສົ່ງເສີມການເຊື່ອມຕໍ່.
Princess,
ເຈົ້າຍິງ,
would you pop down with me
to see him?
ເຈົ້າຈະລົງກັບຂ້ອຍເພື່ອເຫັນລາວບໍ?
Our first lecture
went really well,
ການສອນຄັ້ງທໍາອິດ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ໄປຢ່າງດີແທ້ໆ,
but I'm sure he'd benefit
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະໄດ້ຮັບປະໂຫຍດ
from seeing someone
other than just myself.
ຈາກການເຫັນຄົນອື່ນນອກຈາກຂ້ອຍເອງ.
It'll do you good.
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້າດີ.
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
Tommy.
ໂຕມມີ
Tommy, what happened
to your toilet?
ໂຕມມີ,ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ກັບຫ້ອງນ້ໍາຂອງທ່ານ?
What have you done, Tommy?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ, ໂຕມມີ?
Kathryn! Go upstairs, please!
ແຄຕຣິນ! ຂຶ້ນໄປເທິງ, ກະລຸນາ!
Princess, go upstairs!
ເຈົ້າຍິງ, ຂຶ້ນໄປເທິງ!
I'm really sorry about that.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
That was my fault.
That was too soon.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ
.ນັ້ນແມ່ນໄວເກີນໄປ.
Can I run you a bath?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດອາບນ້ ໍາ ໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I promise,
I'll take care of this.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເລື່ອງນີ້.
- Dad?
- Yes, Sunshine?
- ພໍ່?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແສງຕາເວັນບໍ?
- It... It doesn't matter.
- No, it does matter.
- ມັນ... ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
- ບໍ່, ມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
Go on.
What were you going to say?
ໄປ. ເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ?
Do... Do you think Charlie
would mind if I read his comics?
ເຈົ້າຄິດວ່າແຊລລີຈະບໍ່ສົນໃຈ
ຖ້າຂ້ອຍອ່ານກາຕູນຂອງລາວບໍ?
I think he'll be fine with that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະດີກັບມັນ.
But just...
don't tell your mother, okay?
ແຕ່ພຽງແຕ່... ຢ່າບອກແມ່ຂອງເຈົ້າ, ດີບໍ?
It'll be our little secret.
ມັນຈະເປັນຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Oh, awesome.
You're moving in with me?
ໂອ້,ດີເລີດ.ເຈົ້າຈະ
ຍ້າຍມາຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
You pedo!
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ!
You got everything in there?
Pajamas, toothbrush, lubricants?
ເຈົ້າມີທຸກຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ປິຈາມາ,ກະດານແຂ້ວ,ນ້ໍາມັນຫອມ?
I don't appreciate
the way you've violated my wife.
ຂ້ອຍບໍ່ຍ້ອງຍໍວິທີທີ່
ທ່ານໄດ້ລະເມີດເມຍຂອງຂ້ອຍ.
Violated? Are you mad?
ຖືກລະເມີດບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
- You owe her an apology.
- Do I fuck.
- ເຈົ້າເປັນໜີ້ນາງຂໍໂທດ.
- ຂ້ອຍຟັກບໍ.
You two should be
apologizing to me.
ເຈົ້າທັງສອງຄວນຂໍໂທດຂ້ອຍ.
I'm the bloody victim here.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີ່ເລືອດຢູ່ບ່ອນນີ້.
That's the problem
with your generation.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາກັບລຸ້ນຂອງທ່ານ.
You always tend to gravitate
towards some kind of victimhood.
ເຈົ້າມັກດຶງດູດໄປສູ່ການເປັນຜູ້
ເຄາະຮ້າຍບາງຢ່າງຢູ່ສະເໝີ.
I'm gonna fucking obliterate you
the second I get out of here!
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍເຈົ້າໃນວິນາທີ
ທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້!
I swear down!
You're already dead, you scum!
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ!ເຈົ້າ
ຕາຍແລ້ວ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
I'm gonna fucking
rip off your skull.
ຂ້ອຍຈະຕັດຫົວຂອງເຈົ້າອອກ.
I'm gonna fucking rip off
your wife's skull
ຂ້ອຍຈະຕັດຫົວຂອງເມຍເຈົ້າອອກ
and make your son
fucking watch it.
ແລະເຮັດໃຫ້ລູກຊາຍຂອງທ່ານເບິ່ງມັນ.
Your weird, little,
fucking ugly son.
ລູກຊາຍທີ່ແປກໃຈ, ນ້ອຍໆ, ຂີ້ຮ້າຍ.
Fucking nonce!
ໂຊກຮ້າຍ!
I'm gonna grab
that fucking slag
ຂ້ອຍຈະຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
of a wife of yours.
ຂອງເມຍຂອງທ່ານ.
I'm gonna fucking chop
her head off
ຂ້ອຍຈະຕັດຫົວຂອງນາງອອກ
and fucking cut her into pieces,
ແລະຕັດນາງເປັນຊິ້ນສ່ວນ,
and fucking feed her to you,
you scumbag, fucking cunt!
ແລະໃຫ້ອາຫານນາງໃຫ້ເຈົ້າ
,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ໂຊກແຊງ!
I absolutely hate
every single...
ຂ້ອຍກຽດຊັງທຸກໆຄົນຢ່າງສົມບູນ...
Ow! Ow, what the fuck?
ໂອ້! ໂອ້, ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
The fuck? Fuck.
ສະບາຍດີ.
Bad boy!
Bad boy! Bad boy!
ເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ! ເດັກຊາຍບໍ່ດີ!
Bad boy! Bad boy! Bad boy!
ເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ!ເດັກຊາຍບໍ່ດີ!ເດັກນ້ອຍ
ບໍ່ດີ.ເດັກນ້ອຍຮ້າຍ!ເດັກຜູ້ຊາຍຮ້າຍ!
Bad boy! Bad boy!
ເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ!ເດັກຊາຍບໍ່ດີ
!ເດັກນ້ອຍບໍ່ດີ.ເດັກນ້ອຍຮ້າຍ!
Bad boy! Bad boy!
ເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ! ເດັກຊາຍບໍ່ດີ!
Bad boy!
ເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ!
Dad?
ພໍ່?
Is everything okay?
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Everything's fine, Sunshine.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແສງແດດ.
Nothing for you to worry about.
ບໍ່ມີຫຍັງໃຫ້ເຈົ້າກັງວົນ.
I've done my algebra
and... and my geography.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດອາເລຈເບຣຂອງຂ້ອຍ
ແລະ...ແລະພູມສາດຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
Do you think
I could play with Tommy soon?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຫຼິ້ນກັບໂຕມມີໄດ້ໄວໆນີ້ບໍ?
- Absolutely.
- We don't have to play.
- ແນ່ນອນ.
- ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຫຼິ້ນ.
Maybe we could watch
a film with him.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດ
ເບິ່ງຮູບເງົາກັບລາວໄດ້.
I... I think
that's a wonderful idea.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
But maybe not just yet.
ແຕ່ບາງທີບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
Have I done
something wrong, Daddy?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຜິດບໍ, ພໍ່?
Look who's back.
ເບິ່ງວ່າໃຜກັບມາແລ້ວ.
I get it. Keep doing your thing.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ສືບຕໍ່
ເຮັດສິ່ງຂອງເຈົ້າ.
You clearly don't have a problem
working in fucking Guantanamo.
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີບັນຫາ
ໃນການເຮັດວຽກໃນ Guantanamo .
- I can't help you.
- Fucking knew you were foreign!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນຕ່າງປະເທດ!
I could tell just from looking
at your ugly face.
ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ພຽງແຕ່ຈາກການ
ເບິ່ງໃບໜ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
You fucking bitch!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Go back to your own country,
you leech!
ກັບຄືນໄປປະເທດຂອງເຈົ້າເອງ, ເຈົ້າແມງໄມ້!
Piece of shit.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Ms. Rina,
ນາງ ຣີນາ,
is Tommy
being unpleasant to you?
ໂຕມມີເປັນຄົນບໍ່ພໍໃຈກັບເຈົ້າບໍ?
Broke my heart
when I had to discipline you.
ທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍເມື່ອ
ຂ້ອຍຕ້ອງວິພາກວິຈານເຈົ້າ.
But you didn't give me a choice.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍເລືອກ.
The way you behave
is completely unacceptable.
ວິທີທີ່ທ່ານປະພຶດແມ່ນ
ບໍ່ຍອມຮັບໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
We treat each other
with respect in this house.
ພວກເຮົາປະຕິບັດກັນດ້ວຍ
ຄວາມເຄົາລົບກັນໃນເຮືອນນີ້.
Now, you owe Ms. Rina
an apology.
ດຽວນີ້, ເຈົ້າເປັນໜີ້ທ່ານນາງຣິນາຂໍໂທດ.
You're a fucking
sick bastard, you.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈັບປ່ວຍ, ເຈົ້າ.
I'm sorry. No! No, no, no.
I'm sorry, okay?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ບໍ່!ບໍ່,ບໍ່
,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍຂໍទោស,ດີບໍ?
- I didn't mean it.
- Not to me.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນ.
- ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ.
Well?
ດີບໍ?
I won't do it again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
There. See?
ນັ້ນແລ້ວ. ເຫັນບໍ?
Wasn't so difficult, was it?
ມັນບໍ່ຍາກຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- Is that all?
- Yes, Ms. Rina,
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ນາງຣິນາ,
thank you very much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
I brought you some painkillers.
ຂ້ອຍເອົາຢາແກ້ປວດມາໃຫ້ເຈົ້າ.
And Sunshine has prepared
a little surprise for you.
ແລະແສງແດດໄດ້ກະກຽມຄວາມ
ແປກໃຈນ້ອຍໆສໍາລັບເຈົ້າ.
Tommy...
ໂຕມມີ..
we're not psychopaths.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນຈິດໃຈ.
That should do.
ມັນຄວນພຽງພໍ.
Oh, a movie. Awesome.
What are we gonna watch?
ໂອ້,ຮູບເງົາ.ດີເລີດ.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງຫຍັງ?
Me shitting the bed
when I was four?
ຂ້ອຍສໍ້ໂກງຕຽງເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸສີ່ປີບໍ?
Something a bit more glorious.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສວຍງາມກວ່າເກົ່າ.
The Guns of Navarone.
War classic.
ປືນຂອງນາວາໂຣນ. ຄລາສສິກສົງຄາມ.
A story of courage
and friendship against all odds.
ເລື່ອງຂອງຄວາມກ້າຫານແລະມິດຕະພາບ
ຕໍ່ຕ້ານຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດ.
Actually, do you mind
if we watch something else?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າ
ພວກເຮົາເບິ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນບໍ?
And what would that be?
ແລະມັນຈະເປັນຫຍັງ?
Kes maybe?
ເຄສບາງທີບໍ?
It's Charlie's favorite film.
ມັນເປັນຮູບເງົາທີ່ມັກທີ່ສຸດຂອງແຊລລີ.
You're the programmer today,
Sunshine.
ເຈົ້າເປັນນັກຂຽນໂປແກຼມມື້ນີ້, ແສງແດດ.
I think
that's a wonderful choice.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນທາງເລືອກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Come on, Kes!
ມາແລ້ວ, ເຄສ!
Kes!
ເຄສ!
This is the best part. Come sit.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ດີທີ່ສຸດ. ມານັ່ງ.
Well done, Casper.
ເຮັດໄດ້ດີ, ຄາສເປີ.
The most exciting thing
I've ever seen in my life.
ສິ່ງທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດທີ່
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Great.
ດີເລີດ.
Thrill of a lifetime, lad.
ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຕະຫຼອດຊີວິດ, ເດັກຊາຍ.
Let's have a look.
ມາເບິ່ງກັນ.
Isn't it beautifully marked?
ມັນບໍ່ມີເຄື່ອງໝາຍທີ່ສວຍງາມບໍ?
Think I've had enough.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກິນພຽງພໍແລ້ວ.
Take me down.
ເອົາຂ້ອຍລົງ.
Pause.
ຢຸດເຊົາ.
Did you like it?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
As if I weren't depressed enough
living in a dungeon.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍພໍທີ່ຈະຢູ່ໃນຄຸກ.
Now, can I get some sleep?
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍສາມາດນອນໄດ້ບໍ?
Of all the films
he could have chosen...
ໃນບັນດາຮູບເງົາທັງໝົດ
ທີ່ລາວສາມາດເລືອກໄດ້...
I guess it just always
reminds me of him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ລາວຢູ່ສະເໝີ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I dreamt about him
again last night.
ຂ້ອຍຝັນລາວອີກຄັ້ງໃນມື້ວານນີ້.
He was walking through the gate,
up the driveway,
ລາວກໍາລັງຍ່າງຜ່ານປະຕູ
,ຂຶ້ນທາງເຂົ້າເຮືອນ,
and he was coming up
to visit us,
ແລະລາວ ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາຢ້ຽມຢາມພວກເຮົາ,
and he looked so healthy.
ແລະລາວເບິ່ງຄືວ່າມີສຸຂະພາບດີຫຼາຍ.
So happy.
ດີໃຈຫຼາຍ.
My Sparkle...
ແສງສະຫວ່າງຂອງຂ້ອຍ...
Cocaine is a powerful
ໂກເກນເປັນຢາທີ່ເຂັ້ມແຂງ
and dangerous drug.
ແລະຢາເສບຕິດອັນຕະລາຍ.
It may offer
a brief sense of euphoria,
ມັນອາດຈະສະ ເໜີ ຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມສຸກສັ້ນໆ,
but the consequences are severe.
ແຕ່ຜົນໄດ້ຮັບແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
Damaged health, broken families,
ສຸຂະພາບທີ່ເສຍຫາຍ, ຄອບຄົວທີ່ແຕກແຍກ,
and lost futures.
ແລະ ສູນເສຍອະນາຄົດ.
It attacks the body
and clouds the mind.
ມັນໂຈມຕີຮ່າງກາຍແລະເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈໂຊກຮ້າຍ.
Be smart. Stay away from cocaine
ຈົ່ງສະຫຼາດ. ຢູ່ຫ່າງຈາກໂກເກນ
and stick
to safe, healthy choices.
ແລະຕິດຕໍ່ກັບການເລືອກ
ທີ່ປອດໄພແລະສຸຂະພາບດີ.
Lesson number four.
ບົດຮຽນທີສີ່.
Don't let fear
to take hold.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຄວາມຢ້ານກົວຄວບຄຸມ.
Fear always brings
self-destruction.
ຄວາມຢ້ານກົວເຮັດໃຫ້ເກີດ
ການທໍາລາຍຕົວເອງຢູ່ສະເໝີ.
Let go of fear.
ໃຫ້ຄວາມຢ້ານກົວໄປ.
Everything
that surrounds you
ທຸກຢ່າງທີ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ
is filled with love and trust.
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກ ແລະ ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ.
You are not alone. You are safe.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ. ເຈົ້າປອດໄພ.
Open your mind
and invite progress.
ເປີດຈິດໃຈຂອງທ່ານແລະເຊີນຄວາມກ້າວໜ້າ.
Progress is impossible
without change.
ຄວາມກ້າວໜ້າບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ.
And those who cannot change
their minds
ແລະຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດປ່ຽນໃຈໄດ້
cannot change anything.
ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງຫຍັງໄດ້.
The secret of change
is to focus all of your energy,
ຄວາມລັບຂອງການປ່ຽນແປງແມ່ນການ
ສຸມໃສ່ພະລັງງານຂອງທ່ານທັງໝົດ,
not on fighting the old,
but on building the new.
ບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງ
ເກົ່າ,ແຕ່ການສ້າງສິ່ງໃໝ່.
I would like to apologize
for what I did to you.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດສໍາລັບສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເຮັດກັບເຈົ້າ.
I did not behave
in the way I should have.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປະພຶດຕາມວິທີທີ່ຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
And for that I want
to apologize and say sorry.
ແລະສໍາລັບນັ້ນຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດແລະຂໍໂທດ.
I am very ashamed of myself
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຕົວເອງຫຼາຍ
and I will not...
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່...
I promise not to do it again.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I hope you can find it
in your heart to forgive me.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດຊອກຫາມັນ
ໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານເພື່ອອະໄພຂ້ອຍໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're not supposed to throw
piss at people, you know.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຖິ້ມນ້ໍາ
ໃສ່ຄົນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Yes, Tommy, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂຕມມີ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Apology accepted.
ຂໍໂທດຖືກຍອມຮັບ.
I'm so proud of you, Tommy.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ, ໂຕມມີ.
This isn't easy for all of us,
you know.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ງ່າຍສໍາລັບ
ພວກເຮົາທຸກຄົນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
But now I'm more hopeful
that you appreciate
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຫວັງຫຼາຍ
ຂຶ້ນວ່າເຈົ້າຍ້ອງຍໍ
what it is we're trying
to do for you.
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດຫຍັງສໍາລັບເຈົ້າ.
For fuck's sake! What now?
ສະບາຍດີ! ດຽວນີ້ຫຍັງ?
I noticed that you were
squinting during the film.
ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ສັ່ນສະເທືອນໃນລະຫວ່າງຮູບເງົາ.
No, I can see fine.
ບໍ່, ຂ້ອຍເຫັນໄດ້ດີ.
Indulge me.
ຂໍອະໄພຂ້ອຍ.
Whatever.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
It's the same.
ມັນຄືກັນ.
Fuck me!
ຂ້ອຍໄປໂຊກຮ້າຍ!
This shit's HD!
As if!
ສິ່ງນີ້ເປັນ HD! ຄືກັບວ່າ!
I can see everything
well better.
ຂ້ອຍເຫັນທຸກຢ່າງດີກວ່າເກົ່າ.
I am glad.
ຂ້ອຍດີໃຈ.
Thanks... Kathryn.
ຂອບໃຈ... ແຄຕຣິນ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Here we go!
ມາແລ້ວ!
What's your point?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Like, I don't get it.
ເຊັ່ນວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
Let me ask both of you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າທັງສອງ.
What do you think
my probation officer is gonna do
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າໜ້າທີ່ການ
ທົດລອງຂອງຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ
when she realizes
I haven't checked in with her?
ເມື່ອນາງຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ກວດສອບກັບນາງບໍ?
They're... they're gonna start
looking for me, you know.
ພວກເຂົາແມ່ນ...ພວກເຂົາຈະເລີ່ມ
ຕົ້ນຊອກຫາຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Tommy,
do you really think
ໂຕມມີ, ເຈົ້າຄິດແທ້ບໍ
I didn't run
a background check on you?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກວດສອບພື້ນຫລັງເຈົ້າບໍ?
- What's that supposed to mean?
- There's no probation officer.
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ບໍ່ມີເຈົ້າໜ້າທີ່ການທົດລອງ.
You've managed to get away
with all your shenanigans.
ເຈົ້າສາມາດໜີໄດ້ດ້ວຍການ
ໂຊກຮ້າຍທັງໝົດຂອງທ່ານ.
It's quite impressive, really.
ມັນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
How you've managed
to aimlessly float
ເຈົ້າສາມາດລອຍໄດ້ແນວໃດໂດຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງ
through your whole life,
completely unnoticed.
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງເຈົ້າ,ໂດຍ
ບໍ່ຖືກສັງເກດເຫັນຢ່າງສົມບູນ.
It should be long enough now
that you can use the bathroom.
ມັນຄວນຍາວພໍແລ້ວທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດໃຊ້ຫ້ອງນ້ໍາໄດ້.
First things first.
ສິ່ງທໍາອິດກ່ອນ.
- Thank fuck for that.
- Why did you do that?
- ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
- ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
You try listening to that
for a while,
ເຈົ້າພະຍາຍາມຟັງມັນຊົ່ວຄາວ,
and see
if your head won't explode.
ແລະເບິ່ງວ່າຫົວຂອງທ່ານຈະບໍ່ລະເບີດບໍ.
It's the calming sounds
of nature.
ມັນເປັນສຽງທີ່ສະຫງົບໃຈຂອງທໍາມະຊາດ.
I thought
you might find it peaceful.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເຫັນມັນສະຫງົບໃຈ.
I've brought you some clothes.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມມາໃຫ້ເຈົ້າ.
And this.
So you don't get horribly bored.
ແລະສິ່ງນີ້.ເພື່ອໃຫ້
ເຈົ້າບໍ່ເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ.
I don't read.
ຂ້ອຍບໍ່ອ່ານ.
Well, this is usually read
by 16-year-olds,
ດີ,ນີ້ແມ່ນປົກກະຕິແລ້ວຖືກ
ອ່ານໂດຍເດັກນ້ອຍອາຍຸ 16 ປີ,
so I didn't think it would be
too difficult for you.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນ
ຈະຍາກເກີນໄປສໍາລັບເຈົ້າ.
It's not gonna be
very difficult for me.
ມັນຈະບໍ່ຍາກຫຼາຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
I'm not fucking thick.
ຂ້ອຍບໍ່ໜາປານໃດ.
Who reads books?
ໃຜອ່ານປື້ມ?
What's it even about?
Some bloke with a tattoo?
ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງເລີຍ?
ຜູ້ຊາຍຄົນໃດທີ່ມີ tattoo ບໍ?
Yes. Like you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄືກັບເຈົ້າ.
- May I help you?
- Hi. Parcel for you.
- ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ສະບາຍດີ. ກະເປົາ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Your signature.
ການລົງນາມຂອງທ່ານ.
Heavy.
ໜັກ.
I should close the gate.
ຂ້ອຍຄວນປິດປະຕູ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
- Bye. Have a nice day.
- Thank you.
- ສະບາຍດີ. Have a nice day.
- ຂອບໃຈເດີ.
Good boy, Tommy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ, ໂຕມມີ.
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Sunshine...
ແສງແດດ...
You must never open the gate.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເປີດປະຕູເລີຍ.
- I was just trying to...
- It's all right. Never.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ...
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ບໍ່ເຄີຍ.
My darling.
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Chris.
ຄຮິສ
I found these
in Jonathan's pocket
ຂ້ອຍພົບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນກະເປົາຂອງໂຈນາຕັນ
in the washing basket.
ໃນກະຕ່າລ້າງເຄື່ອງ.
I thought
I'd cleared everything out.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ຄວາມສະອາດທຸກຢ່າງແລ້ວ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Were you reading
Charlie's comics?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອ່ານຄອມມິກຂອງແຊລລີບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You were supposed
to leave them downstairs.
ເຈົ້າຄວນປ່ອຍພວກມັນຢູ່ລຸ່ມ.
It was meant to be
our little secret.
ມັນຄວນຈະເປັນຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ.
They're just comics, Dad.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນຄອມມິກເທົ່ານັ້ນ, ພໍ່.
What did you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
I just wanted to see
if everything was okay.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເບິ່ງວ່າ
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ.
You know, you, uh...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າ, ອູ...
feeling stressed out?
ຮູ້ສຶກເຄັ່ງຕຶງບໍ?
No. Not really.
ບໍ່. ບໍ່ແທ້ໆ.
No? So...
ບໍ່? ສະນັ້ນ...
Why have you started smoking?
ເຈົ້າເລີ່ມສູບຢາເປັນຫຍັງ?
Dad, I... I just found them.
ພໍ່, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບພວກມັນ.
So you've just been
carrying them around?
ສະນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ຖືພວກມັນຢູ່ທົ່ວໄປບໍ?
Is that right?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So why are you
getting upset?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໂຊກຮ້າຍ?
Because I...
ເພາະຂ້ອຍ...
I also smoked one,
but I won't do it again.
ຂ້ອຍກໍ່ສູບຢາໜຶ່ງ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Can I share something
with you?
ຂ້ອຍສາມາດແບ່ງປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
When I was just a little bit
older than you,
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸໃຫຍ່ກວ່າເຈົ້າເລັກນ້ອຍ,
I tried a cigarette.
ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມສູບຢາ.
But the most important thing
ແຕ່ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ
is that you didn't like it,
and you won't do it again.
ແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ,ແລະ
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Is that right?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Daddy isn't finished yet.
ພໍ່ຍັງບໍ່ສໍາເລັດເທື່ອ.
You know
what the problem is, Sunshine?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບັນຫາແມ່ນຫຍັງ, ແສງແດດ?
You looked Daddy in the eyes
and you lied to him.
ເຈົ້າເບິ່ງພໍ່ໃນຕາແລະເຈົ້າຕົວະລາວ.
There's no punishment
for the truth.
ບໍ່ມີການລົງໂທດ ສໍາ ລັບຄວາມຈິງ.
But there was no truth here
at first.
ແຕ່ບໍ່ມີຄວາມຈິງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
So what has to happen?
ສະນັ້ນຕ້ອງເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Punishment?
ການລົງໂທດບໍ?
No. My... my... my throat.
ບໍ່. ຄໍຂອງຂ້ອຍ... ຂອງຂ້ອຍ.
Never mind, my darling.
Keep smoking.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຄົນຮັກ
ຂອງຂ້ອຍ.ສືບຕໍ່ສູບຢາ.
Dad...
ພໍ່...
I can't breathe.
ຂ້ອຍຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້.
- Carry on.
- Please...
- ສືບຕໍ່.
- ກະລຸນາ...
Jonathan.
ຈອນຕານ
Destroy what destroys you.
ທໍາລາຍສິ່ງທີ່ທໍາລາຍເຈົ້າ.
We love you very much.
ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Can I have a cig?
ຂ້ອຍສາມາດສູບຢາໄດ້ບໍ?
I don't smoke.
ຂ້ອຍບໍ່ສູບຢາ.
I know a smoker when I see one.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນສູບຢາ
ເມື່ອຂ້ອຍເຫັນຄົນໜຶ່ງ.
Listen.
ຟັງນະ
I'm being serious now, okay?
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈດຽວນີ້, ດີບໍ?
I'm sorry about what happened.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
You're just as fucked as I am.
ເຈົ້າສໍ້ໂກງຄືກັນກັບຂ້ອຍ.
I get that now.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I didn't mean
to be such a dickhead.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່
ຈະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Chris told me to give you
some more toilet paper.
ຄຣີສບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຈ້ຍຫ້ອງ
ນ້ໍາອີກບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
Remind me before I go.
ຈື່ຂ້ອຍໄວ້ກ່ອນຂ້ອຍຈະໄປ.
How about some chewing gum?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຢາງກ້ວຍບາງຢ່າງ?
Legend!
ນິທານ!
Hey.
ເຮ້
Whereabouts is this place?
ບ່ອນນີ້ຢູ່ໃສ?
I'm not asking for the address.
Just more or less.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖາມທີ່ຢູ່
.ພຽງແຕ່ຫຼາຍຫຼືໜ້ອຍ.
Don't I have a right
to know where I am?
ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສບໍ?
Dad.
ພ່ອ
Can I have some help?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ?
Not just yet, Sunshine.
I have to help Tommy first.
ຍັງບໍ່ທັນແລ້ວ,ແສງແດດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍໂຕມມີກ່ອນ.
- Afternoon.
- Afternoon, Constable.
- ຕອນບ່າຍ.
- ຕອນບ່າຍ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
- I beg your pardon?
- Stop fucking around.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
- ຢຸດການໂຊກຮ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
You're not even
trying to hide it.
ເຈົ້າບໍ່ພະຍາຍາມເຊື່ອງມັນເລີຍ.
You can only stink more
of a copper
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດກິ່ນຫອມ
ເປັນທອງແດງຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້
if you read me my rights.
ຖ້າເຈົ້າອ່ານສິດທິຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
Did you get bored giving people
speeding tickets
ເຈົ້າເມື່ອຍບໍທີ່ຈະໃຫ້ປີ້ຄວາມໄວຕໍ່ຄົນ
and decided
to start torturing 'em?
ແລະຕັດສິນໃຈເລີ່ມຕົ້ນທໍລະມານພວກເຂົາບໍ?
Torturing people
sounds rather bold
ການທໍລະມານຄົນເບິ່ງຄືວ່າກ້າຫານຫຼາຍ
coming from someone
with a record like yours
ມາຈາກຄົນທີ່ມີສະຖິຕິຄ້າຍຄືເຈົ້າ
wouldn't you say?
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າບໍ?
I've never nabbed
some random kid off the street,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຈັບເດັກນ້ອຍແບບ
ບໍ່ເປັນທາງການຈາກຖະໜົນຫົນທາງເລີຍ,
tied them up in a basement,
and abused them.
ຈັບພວກມັນໄວ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມ
,ແລະລ່ວງລະເມີດພວກມັນ.
Don't be putting me
in your category.
ຢ່າເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໃນປະເພດຂອງທ່ານ.
I appreciate that.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
Level with me a minute. Please!
ສະເໝີກັນກັບຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ. ກະລຸນາ!
If you let me go now,
I swear down,
ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍໄປ
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,
I won't tell anyone nothing!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກໃຜຫຍັງເລີຍ!
I'm not a snitch.
I won't hurt you.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຂ່າວ.ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
I'll leave you alone,
and walk away
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າໄວ້
ຢ່າງສະຫງົບ,ແລະຍ່າງໄປ
and forget any of this
ever happened.
ແລະລືມທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Please!
ກະລຸນາ!
I swear down. I'm not joking!
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ!
My parents, my family, my mates,
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ຄອບຄົວ
ຂອງຂ້ອຍ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,
they're all probably dying
of worry.
ພວກເຂົາທຸກຄົນອາດຈະຕາຍຈາກຄວາມກັງວົນ.
And they'll comb through
every fucking inch to find me.
ແລະພວກເຂົາຈະສັ່ນສະເທືອນ
ຜ່ານທຸກໆນິ້ວເພື່ອຊອກຫາຂ້ອຍ.
- Everything will be fine.
- No. It's not.
- ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
- ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນ.
I'm chained
in a fucking basement.
ຂ້ອຍຖືກຕ່ອງໂສ້ໄວ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມ.
Everything isn't gonna be fine,
ທຸກຢ່າງຈະບໍ່ດີ,
Christopher,
you fucking dickhead!
ຄຣິດສະຕໍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Relax, Tommy, please.
ສະບາຍໃຈ, ໂຕມມີ, ກະລຸນາ.
We have a lot of time
to start liking each other.
ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍທີ່ຈະເລີ່ມມັກກັນ.
You're both not right
in the head.
ເຈົ້າທັງສອງບໍ່ຖືກຕ້ອງໃນຫົວ.
Yeah, who's this little lad?
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກຊາຍນ້ອຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
Who's this little mate here?
ເພື່ອນນ້ອຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້?
Yo, what you saying?
ໂຢ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
You all right, son?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ລູກຊາຍ?
- Yeah, I'm good.
No, I'm all right.
You a bit lost?
-ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍດີ.ບໍ່,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າຫາຍໄປເລັກນ້ອຍບໍ?
You look like you're shaking.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນ.
Here. Do us a favor.
Can you give us the time?
ມາແລ້ວ.ເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອພວກເຮົາ.
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ເວລາໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
- What?
- Give us the time, son.
- ຫຍັງ?
- ໃຫ້ເວລາໃຫ້ພວກເຮົາ, ລູກຊາຍ.
Get your fucking phone out.
Let me have a look.
ເອົາໂທລະສັບຂອງທ່ານອອກ. ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
Get your fucking phone out
and let me have a fucking look.
ເອົາໂທລະສັບຂອງທ່ານອອ
ກແລະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
- I'm in a hurry.
- You don't look like
- ຂ້ອຍຮີບຮ້ອນ.
- ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ
you're in a fucking hurry.
ເຈົ້າມີຄວາມໄວຫຼາຍ.
Do you know
who you're fucking talking to?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜບໍ?
Get your fucking arms out.
ເອົາແຂນຂອງທ່ານອອກ.
Put your fucking hands
right there.
ເອົາມືຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Here, hold his fucking arm.
ມາແລ້ວ, ຈັບແຂນຂອງລາວ.
No fucking way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
You gotta be
fucking joking me!
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
Me fucking nan's got
a better one than that.
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍມີໜຶ່ງທີ່ດີກວ່ານັ້ນ.
You fucking little weirdo.
ເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈນ້ອຍໆ.
- Oh!
- Oh, shit!
- ໂອ້!
- ໂອ້, ສະບາຍດີ!
No! No! No! Oh, he's crying.
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ! ໂອ້, ລາວຮ້ອງໄຫ້.
Is he crying? Is he crying?
ລາວກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້ບໍ? ລາວຮ້ອງໄຮບໍ?
You looking for mummy?
You looking for fucking mummy?
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາແມ່ບໍ?
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາແມ່ແທ້ບໍ?
Look at me!
Fucking look at me
when I'm talking to you.
ເບິ່ງຂ້ອຍ!ເບິ່ງຂ້ອຍ
ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ.
You're on your own.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
No one's coming.
ບໍ່ມີໃຜຈະມາ.
No one's coming to save you now.
ບໍ່ມີໃຜຈະມາຊ່ວຍເຈົ້າດຽວນີ້.
You're scared, aren't you?
You're all on your fucking own.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
I think I've had enough.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກິນພຽງພໍແລ້ວ.
Cheer up! Come on now, cheer up.
ສະບາຍດີ! ມາແລ້ວ, ສະບາຍໃຈ.
He's fucking scared.
ລາວຢ້ານກົວຫຼາຍ.
A plus B squared
equals A squared plus 2AB,
A + B^2 ເທົ່າກັບ A^2 + 2AB,
equals 2AB squared.
Yeah. Do you understand?
ເທົ່າກັບ 2AB^2 .ແມ່ນແລ້ວ
.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ່? ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Well, you're not stupid
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່
because you've answered
all the other questions correct.
ເພາະເຈົ້າໄດ້ຕອບຄໍາຖາມອ
ື່ນໆທັງໝົດຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
So you're not stupid.
So don't pretend to be stupid,
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
ສະນັ້ນຢ່າເຮັດແບບວ່າເປັນຄົນໂຫດ,
- and listen to me.
- I...
- ແລະຟັງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍ...
A squared plus B squared
equals A squared...
A^2 ບວກກັບ B^2 ເທົ່າກັບ A^2...
Chris.
ຄຮິສ
Let me take over.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບ.
Do you not have
something else to do?
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງອື່ນທີ່ຈະເຮັດບໍ?
Would you like anything else?
ເຈົ້າຢາກມີຫຍັງອີກບໍ?
It'd be nice to sit at a table
like a normal person.
ມັນຈະດີທີ່ຈະນັ່ງຢູ່ໂຕະຄືກັບຄົນປົກກະຕິ.
Not like a dog.
Do you know what I mean?
ບໍ່ແມ່ນຄືກັບໝາ.ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You read it?
ເຈົ້າອ່ານມັນບໍ?
Many years ago.
ຫລາຍປີກ່ອນ.
Some of the words
in here, man...
ບາງຄໍາໃນບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ...
The fuck does
"in-tri-cate" mean?
ຄໍາວ່າ"ໃນສາມກະຕ່າ" ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
Intricate.
ສັບສົນ.
Give me the full sentence.
ໃຫ້ຂ້ອຍປະໂຫຍກເຕັມ.
"It was a riot of rockets,
and fountains, and people,
"ມັນເປັນຄວາມວຸ້ນວາຍຂອງລູກສອນ
ໄຟ,ແລະແຫຼ່ງນໍ້າ,ແລະປະຊາຊົນ,
in such intricate detail
and color
ສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ
that you could hear
the voices murmuring,
ວ່າເຈົ້າສາມາດໄດ້ຍິນສຽງທີ່ສັ່ນສະເທືອນ,
small and muted from the crowds
that inhabited his body."
ນ້ອຍແລະງຽບຈາກຝູງຊົນທີ່ອາໄສ
ຢູ່ໃນຮ່າງກາຍຂອງລາວ."
Okay.
ໂອເຄ
So, from that description,
ສະນັ້ນ, ຈາກການອະທິບາຍນັ້ນ,
you could say that the tattoos
were detailed.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້
ວ່າ tattoo ແມ່ນລະອຽດ.
- Yeah.
- So...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະນັ້ນ...
"Intricate" must mean really...
"ສັບສົນ" ຕ້ອງໝາຍຄວາມວ່າແທ້ໆ...
- Detailed?
- Good.
- ລາຍລະອຽດບໍ?
- ດີນະ
See? You're not
so stupid after all, are you?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ຄົນໂງ່ຫຼາຍໃນທີ່ສຸດ,ແມ່ນບໍ?
Not just a pretty face.
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ໃບໜ້າທີ່ສວຍງາມເທົ່ານັ້ນ.
Here, if I read your book,
ມາແລ້ວ, ຖ້າຂ້ອຍອ່ານປື້ມຂອງທ່ານ,
will you hook me up
with the footie scores?
ເຈົ້າຈະເຊື່ອມຕໍ່ຂ້ອຍກັບຄະແນນບານເຕະບໍ?
And the league table in general?
ແລະຕາຕະລາງລີກໂດຍທົ່ວໄປບໍ?
It's dead weird not knowing
what's going on.
ມັນແປກໃຈຫຼາຍທີ່ບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
I'll tell you what.
I'll go one better.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
ຂ້ອຍຈະໄປທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
For every book you read,
I'll buy you a beer.
ສໍາລັບແຕ່ລະປື້ມທີ່ເຈົ້າ
ອ່ານ,ຂ້ອຍຈະຊື້ເບຍໃຫ້ເຈົ້າ.
A beer?
ເບຍບໍ?
A non-alcoholic beer.
ເບຍທີ່ບໍ່ມີເຫຼົ້າ.
Kathryn.
ແຄຕຣິນ.
The language
is still a problem, but...
ພາສາຍັງເປັນບັນຫາ, ແຕ່...
at least he's reading.
ຢ່າງໜ້ອຍລາວກໍາລັງອ່ານ.
I think it's time.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Give us a sec!
ໃຫ້ພວກເຮົາວິນາທີໜຶ່ງ!
Happy birthday to you
ສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ
Happy birthday, dear Tommy
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ໂຕມມີທີ່ຮັກແພງ
Wow.
ໂວ້
Blow out the candles
and... and make a wish.
ປິດແສງສະຫວ່າງແລະ... ແລະຂໍຄວາມປາຖະໜາ.
But...
but don't say it out loud.
ແຕ່... ແຕ່ຢ່າເວົ້າມັນອອກສຽງດັງ.
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
Jonathan baked
all day yesterday.
ຈອນຕານໄດ້ເຮັດເຂົ້າໜົມ
ຕະຫຼອດມື້ມື້ວານນີ້.
How is it?
ມັນເປັນແນວໃດ?
Fucking spot on!
ບ່ອນທີ່ແທ້ຈິງ!
Oh, I mean, it's very good.
ໂອ້, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນດີຫຼາຍ.
Well, we were all wondering
what we might do
ດີ,ພວກເຮົາທຸກຄົນກໍາລັງ
ສົງໄສວ່າພວກເຮົາອາດຈະເຮັດແນວໃດ
to celebrate your birthday,
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເກີດຂອງເຈົ້າ,
and we came up
with a brilliant idea.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຄິດແນວຄິດທີ່ສວຍງາມ.
And we guarantee
that you'll be delighted.
ແລະພວກເຮົາຮັບປະກັນວ່າເຈົ້າຈະມີຄວາມສຸກ.
Cool.
ດີເລີດ.
We just have to do
one little thing first.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດ
ສິ່ງນ້ອຍໆໜຶ່ງກ່ອນ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Are you fucking joking?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Me head fucking wrecks
after that. Can you not?
ຫົວຂອງຂ້ອຍແຕກແຍກຫຼັງຈາກນັ້ນ
.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Oh, no, no. We... we promise
that you won't regret it.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່.ພວກເຮົາ...ພວກເຮົາ
ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເສຍໃຈມັນ.
Will he?
ລາວຈະເຮັດບໍ?
La! Look! He's awake.
ລາ! ເບິ່ງ! ລາວຕື່ນແລ້ວ.
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Well, we decided
your birthday was too important
ດີ,ພວກເຮົາຕັດສິນໃຈວ່າວັນເກີດ
ຂອງທ່ານມີຄວາມສໍາຄັນເກີນໄປ
to be spent indoors.
ເພື່ອໃຊ້ໃນເຮືອນ.
- Huh.
- Do you like steak?
- ຮາ.
- ເຈົ້າມັກ steak ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
So, I was once seeing this...
Fuck me.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນສິ່ງ
ນີ້...ໄປໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
- Tommy...
- That's good!
- ໂຕມມີ
- ນັ້ນດີ!
- Language.
- Sorry.
- ພາສາ.
- ຂໍໂທດເດີ.
So, I was once seeing this gal.
Boy, was she freaky.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍເຄີຍພົບກັບເດັກຍິງ
ຄົນນີ້.ເດັກຊາຍ,ນາງເປັນຄົນແປກໃຈບໍ.
Every time I clapped her cheeks,
ທຸກຄຮັ້ງທີ່ຊັນຄຸຍຕັວຂອງເທອ
- I always used to...
- Sorry. What does
"clapping cheeks" mean?
- ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ...
- ຂໍໂທດ. ຄໍາວ່າ"ການຕີໃບໜ້າ" ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
I'll tell you later.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຕໍ່ມາ.
After I was finished,
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍສໍາເລັດແລ້ວ,
- I always used to get a bit...
- Tommy.
- ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຮັບບາງຢ່າງ...
- ໂຕມມີ
Your hair's grown such a lot.
Would you like me to cut it?
ຜົມຂອງເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຫຼາຍແລ້ວ
.ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕັດມັນບໍ?
- No. I like it as it is.
- Me too.
- ບໍ່. ຂ້ອຍມັກມັນຕາມທີ່ມັນເປັນ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
You're a very
good looking fellow.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
It's a bit shit, this one.
ມັນໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ, ຄົນນີ້.
I can't stand Austen.
ຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບອອສຕັນໄດ້.
Why you making me read it?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອ່ານມັນເປັນຫຍັງ?
I think I just wanted to see
how far you'd get.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ
ເຫັນວ່າເຈົ້າຈະໄປໄກປານໃດ.
Here you are, Johnny,
I'll give you a game.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,ຈອນນ
ີ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າເກມ.
- Bat's just there.
- All right.
- ແມງໄມ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ດີແລ້ວ.
You okay with losing?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງກັບການເສຍບໍ?
Okay with losing? Hit me!
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບການສູນເສຍບໍ? ຕີຂ້ອຍ!
Whoa! Whoa-hoo-hoo!
ໂວ້! ໂວ່!
Now we're talking. Oh, no!
ດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍາລັ
ງເວົ້າກັນ.ໂອ້,ບໍ່!
Ah. Come on,
you gotta do better than that.
ອາ. ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດດີກວ່ານັ້ນ.
Oh, come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
That was over my head.
I couldn't reach that.
ນັ້ນແມ່ນເກີນຫົວຂອງຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
You understand
we have to go back
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ
the way we came,
don't you, Tommy?
ທາງທີ່ພວກເຮົາມາ, ແມ່ນບໍ, ໂຕມມີ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Shame to be going back.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
All right.
Hit me with the chloro.
ດີແລ້ວ. ຕີຂ້ອຍດ້ວຍຄລໍໂຣ.
Smells wonderfully
sweet, doesn't it?
ມັນກິ່ນຫອມຫວານຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
You're awake.
ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
Please, follow me.
ກະລຸນາ, ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
There'll be two sections
ຈະມີສອງພາກສ່ວນ
which will almost
provide you access
ເກືອບຈະໃຫ້ທາງ
to the entire house.
ຕໍ່ເຮືອນທັງ ໝົດ.
First section
will provide you access
ພາກທີໜຶ່ງຈະຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າເຖິງ
from your bedroom to the toilet.
ຈາກຫ້ອງນອນຂອງທ່ານໄປຫາຫ້ອງນ້ ໍາ.
The second section,
which I'm still working on,
ສ່ວນທີສອງ, ເຊິ່ງຂ້ອຍຍັງເຮັດວຽກຢູ່,
will give you access
to the downstairs.
ຈະໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າເຖິງທາງລຸ່ມ.
The locks
ລັອກ
are there
for everybody's safety.
ມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຄວາມປອດໄພຂອງທຸກຄົນ.
Do you like it?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's great.
ມັນດີເລີດ.
But, I am still on a lead,
aren't I?
ແຕ່, ຂ້ອຍຍັງຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງ, ແມ່ນບໍ?
Please don't see it
as a sign of...
ກະລຸນາຢ່າເຫັນມັນເປັນສັນຍານຂອງ...
distrust.
ຂາດຄວາມເຊື່ອ
Look at it the other way.
ເບິ່ງມັນຈາກທາງອື່ນ.
As a sign of our trust in you
and the progress you've made.
ເປັນສັນຍານຂອງການເຊື່ອຖືຂອງພວກເຮົາໃນ
ເຈົ້າແລະຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດ.
Yesterday,
you were in the cellar
ມື້ວານນີ້, ເຈົ້າຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມ
and now you can roam
around the house.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດຍ່າງຢູ່ເຮືອນໄດ້.
Besides,
trust isn't black and white.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຄວາມໄວ້ວາງໃຈ
ບໍ່ແມ່ນສີດໍາແລະສີຂາວ.
Trust is... It's a process.
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈແມ່ນ... ມັນເປັນຂະບວນການ.
And it has to be built.
ແລະມັນຕ້ອງຖືກສ້າງຂຶ້ນ.
We really are so happy
ພວກເຮົາມີຄວາມສຸກຫຼາຍແທ້ໆ
with the wonderful guy
you're turning out to be, Tommy.
ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່
ທ່ານກໍາລັງກາຍເປັນ,ໂຕມມີ.
Really, you make us so proud.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
So proud that I gave you
my special bell.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້
ໃຫ້ເຈົ້າກະທູ້ພິເສດຂອງຂ້ອຍ.
Which I hope you like.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
Okay, let's see.
Yeah, same size. Yep.
ດີແລ້ວ,ມາເບິ່ງ.ແມ່ນແລ້ວ
,ຂະໜາດດຽວກັນ.ແມ່ນ.
Okay. Yep, thank you.
ດີແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ.
So, once I remove the lock,
ສະນັ້ນ, ເມື່ອຂ້ອຍເອົາລັອກອອກແລ້ວ,
it gives you total access
to the whole of the downstairs.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າເຖິງ
ຊັ້ນລຸ່ມທັງໝົດໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
Which means you can now, uh,
ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າສາມາດ, ອູ,
sit at the... the dining table
ນັ່ງຢູ່ໂຕະອາຫານ
and eat your dinner,
like you said.
ແລະກິນອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານ
,ດັ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ບອກ.
Remember, you said you wanted
to be able to sit at the table.
ຈື່ໄວ້,ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າ
ຢາກສາມາດນັ່ງຢູ່ໂຕະໄດ້.
Remember?
ຈື່ບໍ່?
Also, you now have access
to the living room,
ນອກຈາກນັ້ນ,ດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດ
ເຂົ້າເຖິງຫ້ອງຮັບແຂກໄດ້,
where we can, uh...
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດ, ອູ...
Well, you can... you can sit,
and play games, and read books.
ດີ,ເຈົ້າສາມາດ...ເຈົ້າສາມາດນັ່ງ
ໄດ້,ແລະຫຼິ້ນເກມ,ແລະອ່ານປື້ມ.
And we can...
we can watch films...
ແລະພວກເຮົາສາມາດ...ພວກເຮົາ
ສາມາດເບິ່ງຮູບເງົາໄດ້...
like a proper family.
ຄືກັບຄອບຄົວທີ່ແທ້ຈິງ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Look at this.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Jonathan, come here.
ໂຈນາຕັນ, ມາບ່ອນນີ້.
- Ready?
- Ready!
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ພ້ອມແລ້ວ!
Here we go. Yeah!
ມາແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
- It works.
- Do you like it?
- ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
- ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
Yeah. It's wicked.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Ah, nearly.
ອາ, ເກືອບ.
- Johnny boy?
- Yeah?
- ເດັກຊາຍຈອນນີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Whose are these?
ເຫຼົ່ານີ້ເປັນຂອງໃຜ?
They've always been there.
We bought it second-hand.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ
.ພວກເຮົາຊື້ມັນມືທີສອງ.
This room used to belong
to someone, didn't it?
ຫ້ອງນີ້ເຄີຍເປັນຂອງຄົນໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Who?
ໃຜ?
Sunshine?
ແສງແດດບໍ?
Okay.
I'll be back after my bath.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະກັບມາ
ຫຼັງຈາກອາບນ້ໍາຂອງຂ້ອຍ.
Rina.
ຣີນ່າ
You're a bit out of sorts today,
aren't you?
ເຈົ້າບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍມື້ນີ້, ແມ່ນບໍ?
Like, more than usual.
ຄືກັບ, ຫຼາຍກ່ວາປົກກະຕິ.
You know,
I'd beat the shit out of anyone
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຕີໃຜເລີຍ
making you feel this miserable.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
I'd do that for you.
ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
They'd just have to come here
to fight me, wouldn't they?
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຕ້ອງມາບ່ອນນີ້
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບຂ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
Mm. Thank you.
ມມ ຂອບໃຈ
I have to keep this information
in mind, you know?
ຂ້ອຍຕ້ອງຈື່ຂໍ້ມູນນີ້ໄວ້, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I fancy some telly time.
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງໂທລະພາບບາງຄັ້ງ.
- Can you let me through?
- I'm afraid I can't.
- ເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍຜ່ານໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Ah, don't worry about that.
I'll leave you to it.
ອາ,ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນັ້ນ.ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າເຮັດມັນ.
I can punch it in
if you just tell me the...
ຂ້ອຍສາມາດຕີມັນໄດ້ຖ້າ
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ...
Uh... but I... I don't remember.
ໂອ້... ແຕ່ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຈື່.
Come on. It's only four digits.
ມາແລ້ວ. ມັນພຽງແຕ່ສີ່ຕົວເລກເທົ່ານັ້ນ.
Really. I don't know.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Oh, I see.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
You just want to keep me up here
with you, don't you?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ຢູ່ເທິງນີ້ກັບເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Can you touch the books?
ເຈົ້າສາມາດຈັບປື້ມໄດ້ບໍ?
And the couch?
ແລະໂຊຟນບໍ?
A bit tight.
ແໜ້ນແຟ້ນເລັກນ້ອຍ.
Let's see.
ມາເບິ່ງກັນ.
Seven, eight inches extension.
ການຂະຫຍາຍເຈັດ, ແປດນິ້ວ.
- Chris.
- Yeah?
- ຄຮິສ
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I've been thinking.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
Oh, careful.
ໂອ້ ລະມັດລະວັງ.
We'll all be in trouble.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Do you ever do
anything together?
ເຈົ້າເຄີຍເຮັດຫຍັງຮ່ວມກັນບໍ?
What you mean?
We do lots of stuff together.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ພວກເຮົາເຮັດຫຼາຍຢ່າງຮ່ວມກັນ.
Yeah, but like...
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຄືກັບ...
husband and wife.
ຄູ່ຜົວເມຍ.
You're obviously
a bit under the thumb.
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າຢູ່ພາຍໃຕ້ນິ້ວມືເລັກນ້ອຍ.
Don't you wanna mix it up a bit?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກປະສົມມັນບາງຢ່າງບໍ?
It's none of your business.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
Well, I was only asking.
ດີ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖາມ.
Yeah, well, just don't.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ພຽງແຕ່ຢ່າເຮັດ.
I'm gonna make some tea.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຊາບາງຢ່າງ.
- Would you like a cup?
- Nah, you're all right.
- ເຈົ້າຢາກຈອກບໍ?
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Shit.
- Rina?
- ສະບາຍດີ.
- ຣີນ່າ
It's six o'clock.
ມັນເວລາຫົກໂມງແລ້ວ.
You're usually ready and running
out of the door by now.
ເຈົ້າປົກກະຕິແລ້ວພ້ອມແລ້ວ
ແລະແລ່ນອອກຈາກປະຕູໃນເວລານີ້.
Yeah, sorry.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂໍໂທດ.
Jonathan,
just turn down the music.
ຈອນຕານ, ພຽງແຕ່ປິດດົນຕີລົງ.
Could you go upstairs,
my darling, to your room?
ເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນໄປເທິງໄດ້ບໍ,
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ໄປຫ້ອງຂອງທ່ານ?
Why? But I... I'm...
I'm playing chess with Dad.
ເປັນຫຍັງ?ແຕ່ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ..
.ຂ້ອຍກໍາລັງຫຼິ້ນຊັກກັບພໍ່.
Do what your mum says, Johnny.
ເຮັດຕາມທີ່ແມ່ເຈົ້າບອກ, ຈອນນີ.
Fine.
ດີແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Rina, come and sit down.
ຣີນາ, ມານັ່ງ.
What's wrong? What's going on?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I think I am...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ...
I'm being watched.
ຂ້ອຍຖືກເບິ່ງແຍງຢູ່.
- Followed.
- By whom?
- ຕິດຕາມ.
- ໂດຍໃຜ?
Some man, I...
ຜູ້ຊາຍບາງຄົນ, ຂ້ອຍ...
I don't know exactly.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
I think they work for the person
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາ
ເຮັດວຽກສໍາລັບຄົນນັ້ນ
who used to employ me, and...
ຜູ້ທີ່ເຄີຍຈ້າງຂ້ອຍ, ແລະ...
I think they've found me again.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາໄດ້
ພົບຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I mean, you can't come
back and forth here on your own.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ກັບມາແລະໄປບ່ອນນີ້ດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
What can I do? What can I do?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງໄດ້? ຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ?
I don't want to disappear,
you know?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫາຍໄປ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Well, you can move in here.
ດີ, ເຈົ້າສາມາດຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
It's only temporary.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວເທົ່ານັ້ນ.
You can move in
until we know that you're safe.
ເຈົ້າສາມາດຍ້າຍເຂົ້າມາໄດ້ຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າປອດໄພ.
The only thing
is that there's...
ສິ່ງດຽວແມ່ນວ່າມີ...
The only space that we have
right now is in the cellar,
ບ່ອນດຽວທີ່ພວກເຮົາມີໃນເວລາ
ນີ້ແມ່ນໃນຫ້ອງຊັ້ນລຸ່ມ,
and that's not really suitable.
ແລະມັນບໍ່ເໝາະສົມແທ້ໆ.
Are you joking?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
No. I... I couldn't. I couldn't.
ບໍ່.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
Oh, I won't take no
for an answer, Rina.
ໂອ້,ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມຮັບ
ບໍ່ເປັນຄໍາຕອບ,ຣິນາ.
She really doesn't.
I can tell ya.
ນາງບໍ່ເຮັດແທ້ໆ. ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
Uh, there's a shelter
I can go to in town.
ໂອ້,ມີບ່ອນລີ້ໄພທີ່
ຂ້ອຍສາມາດໄປໄດ້ໃນເມືອງ.
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
They helped me move.
ພວກເຂົາຊ່ວຍຂ້ອຍຍ້າຍໄປ.
You don't need charity
when you have family.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຄວາມ
ໃຈບຸນເມື່ອເຈົ້າມີຄອບຄົວ.
We're your family.
ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
It's really like an upmarket
Travelodge down there.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຫ້ອງພັກການທ່ອງທ່ຽວ
ທີ່ໂດດເດັ່ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Just avoid sniffing anything
they put near your nose.
ພຽງແຕ່ຫຼີກເວັ້ນການກິ່ນຫອມທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຂົາເອົາຢູ່ໃກ້ດັງຂອງທ່ານ.
Tommy.
ໂຕມມີ
Stay with us.
ຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
- I...
- What you doing here?
- ຂ້ອຍ...
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
You got
your own shower downstairs.
ເຈົ້າມີອາບນ້ ໍາ ຂອງເຈົ້າເອງຢູ່ລຸ່ມ.
Yeah, but, uh,
there is no hot water, you know.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່,ໂອ້,ບໍ່ມີ
ນ້ໍາຮ້ອນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Hey! Hey.
ເຮ້! ເຮ້.
My eyes are up here.
ຕາຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງນີ້.
Are they though?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຂົາບໍ?
Sweet fucking dreams.
ຄວາມຝັນທີ່ຫວານໆ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'll go.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
- Oh!
- Tommy!
- ໂອ້!
- ໂຕມມີ!
Oh.
ໂອ້.
Uh, use the bathroom
for that kind of thing.
ໂອ້, ໃຊ້ຫ້ອງນ້ ໍາ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
Maybe run the water
at the same time.
ບາງທີເຮັດໃຫ້ນ້ ໍາ ແລ່ນໃນເວລາດຽວກັນ.
Your suggestion got me thinking.
ຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.
Maybe I should be
more romantic with Kathryn.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນເປັນຄົນຮັກ
ຫຼາຍຂຶ້ນກັບແຄຕຣິນ.
I've had an idea,
ຂ້ອຍມີແນວຄິດແລ້ວ,
but I'll need help
from you and Miss Rina.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຈາກເຈົ້າແລະນາງຣີນາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Rina?
ຣີນ່າ
Let me take it.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມັນ.
- Here you go.
- Look at that.
- ມາແລ້ວ.
- ເບິ່ງມັນ.
It's like toxic waste.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ເປັນພິດ.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Tastes like toxic waste.
ມັນລົດຊາດຄືກັບຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ເປັນພິດ.
Kathryn,
ແຄທຣິນ
there's something
I wanted to talk to you about.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Would you come with me
for a second?
ເຈົ້າຈະມາກັບຂ້ອຍຊົ່ວຄາວບໍ?
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
They're all off their face
in that place, right?
ພວກເຂົາທຸກຄົນອອກຈາກໃບໜ້າຂອງ
ພວກເຂົາໃນບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Getting absolutely fucked.
- That's right.
- ການສໍ້ໂກງຢ່າງສົມບູນ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
And they're so fucked up,
they don't worry about now.
ແລະພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,ພວກເຂົາ
ບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບດຽວນີ້.
'Cause if you're off your head
all the time,
ເພາະຖ້າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຕະຫຼອດເວລາ,
why do anything about it?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເຮັດຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ?
Do you know what I mean?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Perhaps that's one
of the questions
ບາງທີນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນຄໍາຖາມ
that Huxley pose in the book.
ທີ່ Huxley ໂພສໃນປື້ມ.
Which is better?
ອັນໃດດີກວ່າ?
Blissful stupor,
or dealing with...
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸກ, ຫຼືການຮັບມືກັບ...
sober reality?
ຄວາມເປັນຈິງທີ່ສະອາດບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I get it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Drugs are a form
of escapism, Tommy.
ຢາເສບຕິດແມ່ນຮູບແບບຂອງການໜີ, ໂຕມມີ.
From people's problems,
and also from...
ຈາກບັນຫາຂອງຄົນ, ແລະຍັງຈາກ...
everything that's important
in life.
ທຸກຢ່າງທີ່ສໍາຄັນໃນຊີວິດ.
And not just from things.
From people.
ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຈາກສິ່ງ
ຕ່າງໆເທົ່ານັ້ນ.ຈາກຄົນ.
People can run away from people,
ຄົນສາມາດໜີຈາກຄົນໄດ້,
even those
who love them very much.
ເຖິງແມ່ນວ່າຜູ້ທີ່ຮັກພວກເຂົາຫຼາຍ.
And it can hurt.
ແລະມັນສາມາດເຈັບປວດໄດ້.
Life's shit sometimes
so you have to though.
ຊີວິດແມ່ນໂຊກຮ້າຍບາງຄັ້ງສະນັ້ນ
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
It's your only chance to...
ມັນເປັນໂອກາດດຽວຂອງທ່ານທີ່ຈະ...
get out your head.
ອອກຈາກຫົວຂອງທ່ານ.
A holiday.
ວັນພັກ.
You're reading
To Kill a Mockingbird.
ເຈົ້າກໍາລັງອ່ານ To Kill a Mockingbird.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I was actually supposed
to read that at school,
ຂ້ອຍຄວນອ່ານມັນຢູ່ໂຮງຮຽນ,
but I never got around to it.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປຫາມັນເລີຍ.
You were just too busy
causing trouble.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ
ເກີນໄປໃນການສ້າງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
- You know how it is.
- I don't.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
We can talk about that one
if you like.
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນັ້ນໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
I haven't finished it yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຈົບມັນເທື່ອ.
They asked me how...
ພວກເຂົາຖາມຂ້ອຍວ່າ...
- Nice work.
- Yeah.
- ເຮັດວຽກດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Could be me and you
if you're lucky.
ມັນອາດຈະເປັນຂ້ອຍແລະເຈົ້າຖ້າເຈົ້າໂຊກດີ.
Don't laugh at me.
ຢ່າມ່ວນກັບຂ້ອຍ.
Oh, oh, oh, oh, oh
ໂອ້ ໂອ້ໂອ້
I of course replied
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຕອບ
"Something deep inside
Cannot be denied"
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເລິກໃນ
ພາຍໃນບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
They said
"Someday, you'll find
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ"ມື້ໜຶ່ງ, ເຈົ້າຈະພົບ
All who love are blind
ທຸກຄົນທີ່ຮັກແມ່ນຕາບອດ
Oh, oh, oh, oh, oh
ໂອ້ ໂອ້ໂອ້
When your heart's on fire
ເມື່ອຫົວໃຈຂອງເຈົ້າໄໝ້
You must realize..."
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າ..."
Rina, Rina,
you've gotta help me, all right?
ຣີນາ, ຣິນາ, ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ, ດີບໍ?
Just... You see that?
You see that kitchen drawer
ພຽງແຕ່...ເຈົ້າເຫັນນັ້ນ
ບໍ?ເຈົ້າເຫັນກະຕູ້ຄົວນັ້ນ
where they keep lots of forks
and shit?
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຮັກສາກະດານ
ຫຼາຍຢ່າງແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
Get me something long and thin.
ເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຍາວແລະອ່ອນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Quickly, please.
Before Jonathan comes back.
ໄວໆ, ກະລຸນາ. ກ່ອນທີ່ໂຈນາຕັນຈະກັບມາ.
I can't. You know that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I should report you for this
to Chris.
ຂ້ອຍຄວນລາຍງານເຈົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໃຫ້ຄຣີສ.
But you're not a snitch,
are you?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກຂ່າວ, ແມ່ນບໍ?
Please.
ກະລຸນາ.
Yet today
My love has flown away
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມື້ນີ້
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍໄດ້ບິນໄປແລ້ວ
I am without my love
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
Without my love
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ
Now, laughing friends deride
ດຽວນີ້, ເພື່ອນມິດທີ່ມ່ວນຊື່ນໂຊກຮ້າຍ
Tears I cannot hide
ນໍ້າຕາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊື່ອງໄວ້ໄດ້
Oh, oh, oh, oh, oh...
ໂອ້ ໂອ້...
Smoke gets in your eyes
ຄວັນເຂົ້າໄປໃນຕາຂອງເຈົ້າ
Shit!
ສະບາຍດີ!
A lot of running around today.
ມື້ນີ້ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປຫຼາຍ.
- How's it going?
- Amazingly.
- ມັນເປັນແນວໃດ?
- ໜ້າປະຫລາດໃຈ.
Mum's really pleased, and I...
ແມ່ດີໃຈແທ້ໆ, ແລະຂ້ອຍ...
I don't think I've seen Dad
this happy in a long time, so...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຄີຍເຫັນພໍ່
ມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດແລ້ວ,ສະນັ້ນ...
Thank you, Tommy, for,
you know, telling Dad to do it.
ຂອບໃຈ,ໂຕມມີ,ສໍາລັບ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ບອກພໍ່ໃຫ້ເຮັດມັນ.
I'm happy for him too.
ຂ້ອຍດີໃຈ ສໍາ ລັບລາວເຊັ່ນກັນ.
Now, come on.
Let's give 'em some privacy.
ດຽວນີ້,ມາແລ້ວ.ໃຫ້ພວກເຂົາ
ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວບາງຢ່າງ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
- Knock, knock.
- Come in.
- ໂຕະ, ໂຕະ.
- ເຂົ້າມາ.
You're supposed to say,
"Who's there?"
ເຈົ້າຄວນເວົ້າວ່າ", ໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?"
Brought you some... some cookies
and some hot chocolate.
ຂ້ອຍເອົາບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ...ບາງ
ຄຸກເກີແລະຊັອກໂກແລັດຮ້ອນບາງຢ່າງ.
Sound. Thanks.
ສຽງ. ຂອບໃຈ.
Ooh!
ໂອ້!
You know...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I'll never forget
what you've done.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດເລີຍ.
I haven't seen
Kathryn that happy for years.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນແຄຕຣິ
ນມີຄວາມສຸກຫຼາຍປີແລ້ວ.
I might even
get me leg over.
ຂ້ອຍອາດຈະເອົາຕີນຂອງຂ້ອຍໄປອີກ.
- Thank you.
- Don't thank me.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ຢ່າຂອບໃຈຂ້ອຍ.
Thank yourself.
ຂອບໃຈຕົວເອງ.
You did all of this for her.
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ ສໍາ ລັບນາງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Why me?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ?
- What do you mean?
- Why did you take me?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປເປັນຫຍັງ?
I know someone else
used to live here.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຄົນອື່ນເຄີຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
I know you kept another guy
chained up here before me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັກສາຄົນອື່
ນຕິດຕ່ອງໂສ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນຂ້ອຍ.
Never kept anyone here.
No one else was chained up.
ບໍ່ເຄີຍຮັກສາໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ
.ບໍ່ມີໃຜອື່ນຖືກຕ່ອງໂສ້ໄວ້.
What did you do to him?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບລາວ?
You don't know
what you're talking about.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
Oh!
ໂອ້!
Oh.
ໂອ້.
Right, come on.
Round these up. Right.
ແມ່ນແລ້ວ,ມາແລ້ວ.ເອົາ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຂຶ້ນ.ແມ່ນແລ້ວ.
Show me a card trick.
Go on, impress me.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍກະຕຸ້ນບັດ.
ໄປ,ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍປະທັບໃຈ.
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
- Go. Go!
- Rina!
- ໄປ. ໄປ!
- ຣີນ່າ!
- Get up!
- What?
- ຕື່ນຂຶ້ນ!
- ຫຍັງ?
- Get up!
- What's happening?
- ຕື່ນຂຶ້ນ!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- Get up! Get up! Go!
- What?
- ຕື່ນຂຶ້ນ! ຕື່ນຂື້ນ! ໄປ!
- ຫຍັງ?
Hey! Who the fuck are you?
ເຮ້! ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Get out of my house! Get out!
ອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ! ອອກໄປ!
Get out of our house!
ອອກຈາກເຮືອນຂອງພວກເຮົາ!
Kathryn, I'm so sorry.
ແຄຕຣິນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
These are my family.
ນີ້ແມ່ນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I think I have to go
get my things packed up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໄປ
ເກັບເຄື່ອງຂອງຂ້ອຍໄວ້.
No! Fuck no!
ບໍ່! ບໍ່!
- You're not going anywhere.
- You can't.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I'm here to take my lump.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາກະດານຂອງຂ້ອຍ.
4-2-0-1.
- Get off her! Get off!
- Get the fuck off her!
- ອອກຈາກນາງ! ອອກໄປ!
- ອອກຈາກນາງ!
Get off him!
ອອກຈາກລາວ!
- No! Stop it! Tommy!
- Tommy!
- ບໍ່! ຢຸດຢັ້ງ! ໂຕມມີ!
- ໂຕມມີ!
- Get off him!
- Tommy!
- ອອກຈາກລາວ!
- ໂຕມມີ!
Stop it! Stop it! Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ! ຢືນຢັນ!
I lost Rina.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຣິນາ.
Psst.
Sunshine. Come on.
It's time for bed.
ແສງແດດ. ມາແລ້ວ. ມັນເຖິງເວລານອນແລ້ວ.
Goodnight, Tommy.
ສະບາຍດີ, ໂຕມມີ.
How are you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
I'm so proud of you, son.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ, ລູກຊາຍ.
You behaved like a real man.
ເຈົ້າປະພຶດຄືກັບຜູ້ຊາຍແທ້ໆ.
You protected this family today.
ເຈົ້າປົກປ້ອງຄອບຄົວນີ້ມື້ນີ້.
You.
ເຈົ້າ.
And I'll never forget that.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
And don't you worry.
ແລະຢ່າກັງວົນ.
I promise,
it'll never happen again.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ,ມັນຈະບໍ່
ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
First thing tomorrow morning,
ສິ່ງທໍາອິດມື້ອື່ນເຊົ້າ,
I'll get us the best
home security system
ຂ້ອຍຈະເອົາລະບົບຄວາມປອດໄພ
ເຮືອນທີ່ດີທີ່ສຸດໃຫ້ພວກເຮົາ
money can buy.
ເງິນສາມາດຊື້ໄດ້.
CCTV cameras,
we'll get motion sensors,
ກ້ອງຖ່າຍຮູບ CCTV ,ພວກເຮົາຈະ
ໄດ້ຮັບເຊັນເຊີການເຄື່ອນໄຫວ,
bars.
ແຖບ
You can help me.
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
We'll do it together.
ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນຮ່ວມກັນ.
Like father and son.
ຄືກັບພໍ່ແລະລູກຊາຍ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Good lad.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
Four, two, zero, one.
ສີ່, ສອງ, ສິບ, ໜຶ່ງ.
Tommy, what are you doing?
ໂຕມມີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Tommy, stop. I have the keys!
Tommy, please.
ໂຕມມີ,ຢຸດເຊົາ.ຂ້ອຍ
ມີປຸ່ມ!ໂຕມມີ,ກະລຸນາ.
Come on.
You're gonna wake Jonathan!
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຈະຕື່ນໂຈນາຕັນ!
Fuck.
ສະບາຍດີ.
Tommy!
Tommy, look. Tommy.
ໂທມມີ! ໂຕມມີ, ເບິ່ງ. ໂຕມມິ.
Look, you've been...
you've been doing so well.
ເບິ່ງ,ເຈົ້າໄດ້...
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
We're all very proud of you.
ພວກເຮົາທຸກຄົນພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Just... just...
ພຽງ... ພຽງແຕ່...
Just give me the gun,
son, please.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ປືນໃຫ້ຂ້ອຍ, ລູກຊາຍ, ກະລຸນາ.
Jonathan's just fallen asleep.
ຈອນຕານຫາກໍ່ນອນແລ້ວ.
So, you'd better be very,
very quiet...
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຄວນງຽບສະຫງົບຫຼາຍ, ຫຼາຍ...
otherwise one of you is going to
have to sing to him again
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນໜຶ່ງໃນເຈົ້າ
ຈະຕ້ອງຮ້ອງເພງໃຫ້ລາວອີກຄັ້ງ
because I'm not going to.
ເພາະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Kathryn, please stay back.
ແຄຕຣິນ, ກະລຸນາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Please, Kathryn. Stay back.
ກະລຸນາ, ແຄຕຣິນ. ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
You don't want to leave.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກອອກໄປ.
But you're not my family.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
This isn't real.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
You kept me chained
in a fucking basement.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຖືກ
ຕ່ອງໂສ້ໄວ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມ.
I've been hanging
from your fucking ceiling.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງຂອງທ່ານ.
You beat me up.
ເຈົ້າຕີຂ້ອຍ.
You've used me
like a fucking puppet.
ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ຂ້ອຍຄືກັບ doll ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
I am my own man.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍເອງ.
I'm not some dog
you can just take in.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໝາທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເອົາເຂົ້າມາໄດ້.
I'm a real fucking person.
ຂ້ອຍເປັນຄົນແທ້ໆ.
My darling, let's talk
about this in the morning.
ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ມາເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໃນຕອນເຊົ້າ.
Tonight you can sleep
without your chain.
ມື້ນີ້ເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້
ໂດຍບໍ່ມີຕ່ອງໂສ້ຂອງທ່ານ.
I want to leave.
ຂ້ອຍຢາກອອກໄປ.
- Do you want a television?
- No! I want to go home!
- ເຈົ້າຢາກໂທລະພາບບໍ?
- ບໍ່! ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ!
I want to fucking live!
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ອາໄສ!
- What about Jonathan?
- Don't do that!
- ຈອນຕານແນວໃດ?
- ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ!
Do you know how fucked you are?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດບໍ?
He's actually a decent kid,
ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີແທ້ໆ,
and you're gonna
fucking ruin his head,
ແລະເຈົ້າຈະທໍາລາຍຫົວຂອງລາວ,
just like you did the other one.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າເຮັດຄົນອື່ນ.
- Hey.
- Go to your room.
- ເຮ້
- ໄປຫ້ອງຂອງທ່ານ.
Go to your room, Sparkle.
ໄປຫ້ອງຂອງທ່ານ, Sparkle.
You don't get it.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
It's not my room.
ມັນບໍ່ແມ່ນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
It's his room.
ມັນເປັນຫ້ອງຂອງລາວ.
And I don't know
what the fuck you did to him...
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບລາວ...
but I'm never gonna be him.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນລາວເລີຍ.
Princess.
ເຈົ້າຍິງ.
It's over.
ມັນໝົດແລ້ວ.
I'm sorry. I'm really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດແທ້ໆ.
We have to let him go.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍລາວໄປ.
Remember what happened
last time?
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຄັ້ງສຸດທ້າຍບໍ?
No!
ບໍ່!
Kathryn, no! Please!
ແຄຕຣິນ, ບໍ່! ກະລຸນາ!
No!
ບໍ່!
No.
ບໍ່.
Tommy...
ໂຕມມີ..
In your original statement
ໃນຄໍາຖະແຫລງເດີມຂອງທ່ານ
from the hospital,
ຈາກໂຮງໝໍ,
you said that you were taken
by some family.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຖືກຄອບຄົວບາງຄົນເອົາໄປ.
It says here that you were
a replacement for their son.
ມັນຂຽນຢູ່ບ່ອນນີ້ວ່າເຈົ້າເປັນ
ຕົວແທນຂອງລູກຊາຍຂອງພວກເຂົາ.
Oh, I was off me face
at the hospital
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ມີໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໂຮງໝໍ
- on all the drugs they gave me.
- Yeah, yeah.
- ໃນຢາເສບຕິດທັງ ໝົດ ທີ່ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, I'm still coming.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງຈະມາ.
I made that shit up.
ຂ້ອຍຄິດເລື່ອງນັ້ນຂຶ້ນ.
All right, so...
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນ...
So, where have you been
all this time then, Tommy?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຢູ່ໃສ
ຕະຫຼອດເວລານີ້,ໂຕມມີ?
Out and about, innit?
ອອກໄປແລະປະມານ, ແມ່ນບໍ?
Out and about
for a couple of months?
ອອກໄປແລະຢູ່ປະມານສອງສາມເດືອນບໍ?
Look, I... I...
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ...
needed to be
on me own for a bit,
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ຄົນດຽວຊົ່ວຄາວ,
sort myself out, you know?
ແກ້ໄຂຕົວເອງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Stay out of trouble.
ຢ່າເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Bit of freedom.
ຄວາມເສລີພາບເລັກນ້ອຍ.
Were you with anyone else?
ເຈົ້າຢູ່ກັບຄົນອື່ນບໍ?
Uh, a mate.
ໂອ້, ເພື່ອນ.
All right,
can I get a name for this mate?
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດເອົາຊື່
ຂອງເພື່ອນຄົນນີ້ໄດ້ບໍ?
Jonathan.
ຈອນຕານ
He's like a brother to me.
ລາວຄ້າຍຄືກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
We go way back.
ພວກເຮົາມາແຕ່ກ່ອນ.
Right.
And where is he now?
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະລາວຢູ່ໃສດຽວນີ້?
Minding his own business.
ການເບິ່ງແຍງທຸລະກິດຂອງຕົນເອງ.
Just doing his own shit,
I suppose.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງຂອງຂອງຕົນເອງ.
Are you sure you don't want
anything to drink?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກດື່ມຫຍັງບໍ?
No.
Uh, I think I'm done here.
ບໍ່.ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວຢູ່ນີ້.
I'll close down
the missing person's report.
ຂ້ອຍຈະປິດລາຍງານຂອງຄົນຫາຍສາບສູນ.
You didn't have to report me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງລາຍງານຂ້ອຍ.
Did you report him too?
ເຈົ້າໄດ້ລາຍງານລາວເຊັ່ນກັນບໍ?
Uh... Well,
ໂອ້... ດີ,
I definitely text you
a couple of times,
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້
ເຈົ້າສອງສາມຄັ້ງແນ່ນອນ,
but there was no answer, so I...
ແຕ່ບໍ່ມີຄໍາຕອບ, ສະນັ້ນຂ້ອຍ...
Who was it then?
ມັນເປັນໃຜຫຼັງຈາກນັ້ນ?
The file says it was
a Gabby Tate who reported it.
ໄຟລ໌ເວົ້າວ່າມັນເປັນແກບ
ບີເທັດຜູ້ທີ່ລາຍງານມັນ.
Is she your girlfriend?
ນາງເປັນແຟນຂອງທ່ານບໍ?
Just a mate.
ພຽງແຕ່ເປັນເພື່ອນ.
Well, very lucky boy, Tommy.
ດີ, ເດັກຊາຍໂຊກດີຫຼາຍ, ໂຕມມີ.
You know, most people
that get reported missing,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນສ່ວນໃຫຍ່
ທີ່ຖືກລາຍງານວ່າຫາຍສາບສູນ,
we end up
fishing them out the river.
ພວກເຮົາຈະຈົບລົງການຫາປາ
ພວກມັນອອກຈາກແມ່ນໍ້າຂອງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Lucky me.
ໂຊກດີຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You all right, Gabs?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ແກບສ໌?
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
You'll see.
ເຈົ້າຈະເຫັນ.
I'll drive.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Put that on.
ໃສ່ມັນ.
The truth is,
I wish I could disappear, Tommy.
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຫາຍໄປ, ໂຕມມີ.
Do you trust me?
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It smells dead sweet, don't it?
ມັນກິ່ນຫອມຫວານຕາຍ, ແມ່ນບໍ?
Mm-hmm.
ມມມມ